atitit.企业的文化决定论---决定企业的制度发展长远

“试想某一天，如果我们的经济体系（包括全部的机器设备和社会组织）被毁灭了，但是科学技术方面的知识却还能保存下来。在这个例子中，它要获得重建，可想而知用不了多少时间。然而，试想有关这些事物的一切知识都消灭了，而这些物质的东西却保存着。这好比是一个野蛮的部落占据了一个高度工业化却又废弃了的国家所发生的情形。它很快会导致文明的物质遗迹的完全消失”（引自该


从最根本、最广泛的意义来说，当然是物质决定精神、存在决定意识，因此波普尔的“非决定论”或“选择论”主张的“一切知识”与“世界3”决定（强烈影响或主导）了人类历史进程的观点是错误的，因为他未能看到这个“一切知识”与“世界3”被环境与物质世界所制约以及这个物质世界与人类的实践活动对知识与观念的本源性作用。但在我们承认了物质对精神、存在对意识的根本决定作用后，也必须承认精神与意识对物质与存在的反作用。这种反作用我们可以笼统地说是“影响”，但在某种情况下，它会转变为一种决定作用。本文正是在这个意义上为“文化决定论”作辩护的。

有人从狭隘的唯物论观点出发，认为我国之所以没有世界一流的大学是因为资金投入太少，因此以为靠金钱就能堆出一个中国的哈佛与剑桥来。稍具一点常识的人都知道，哈佛与剑桥绝不仅仅是靠金钱就能堆出的，这个过程中，金钱当然不能少，但不是决定的，决定的是制度，而在制度背后则是一种文化。首先是一种被广泛认可的理性的、宽容的文化，然后是学术自由与教授治校的制度，最后才是金钱。

喀麦隆一学者丹尼尔·埃通加一曼格尔（Daniel Etounga-Manguelle）所言，“文化为体制之母”（见该书P.119）。


究竟怎样才能变革文化以促进社会的进步与发展呢？

的跳跃法
先将人民的思想改造成共产主义的水平，然后再用这些具有共产主义觉悟的人来建设初级阶段的社会主义。文革这样一场以改造人的灵魂为目的的运动

改变统治集团的思想观念，然后再去改变制度，通过改变制度来改变大众的观念，而大众观念的改变方可使制度得以进一步地完善，只有制度改变才能促使社会与经济的迅速发展。

。所谓文化，实际就是人民大众的普遍观念。统治集团“先知先觉”形成的观念是不能称为文化的，只有后知后觉的民众都认同了这些观念，我们才能称之为文化或文化资源。但是改变大众的观念又谈何容易。在这里，我们只能用看不见的手——制度，来转变大众的观念。


　孙中山认为，由于中国的民智未开，因此从清朝的专制统治绝不能一下子过渡到宪政民主。为此，他设计了一个军政、训政与宪政三个阶段的渐进化民主过程。在解放初期，我们由于缺乏执政经验，还嘲笑孙中山没有彻底的民主改革精神，时间一长才知道，民主这个东西确实不是那么好弄的。

