atitit.动态生成接口和类asm cglib AOP

#---需要解决的问题
itfs  a=(itfs)springutil.getben("itfsImp");
希望更改为 itfsImp a=getben("itfsImp");现在的spring必须要itfs才能调用.
生成一个接口
生成一个子类and实现接口.
参考--(AOP 的利器：ASM 3.0 介绍-----将动态生成类改造成原始类 Account 的子类)


#---asm3.0  cglib

随着 AOP（Aspect Oriented Programming）的发展，代码动态生成已然成为 Java 世界中不可或缺的一环。本文将介绍一种小巧轻便的 Java 字节码操控框架 ASM，它能方便地生成和改造 Java 代码。著名的框架，如 Hibernate 和 Spring 在底层都用到了 ASM。比起传统的 Java 字节码操控框架，BCEL 或者 SERP，它具有更符合现代软件模式的编程模型和更迅捷的性能。

Cglib是一个优秀的动态代理框架,它的底层使用ASM在内存中动态的生成被代理类的子类
GLIB 包是在 ASM 之上的一个高级别的层。对代理那些没 有实现接口的类非常有用。
基于ASM的开发很复杂，需要了解JVM的底层编码。CGLIB以ASM为基础， 对ASM的功能进行了扩展和封装，提供了更友好的API，部分通用的模版和高级的功能实现。
CGLIB的具体功能如下：

（1）扩展ASM的Visitor模式。在ASM的Visitor模式的基础上利用ClassEmitter和CodeEmitter将Visitor事件封装为更符合Java开发者习惯的事件。

（2）实现了Java的反射功能。CGLIB不仅可以替代java的反射功能，而且还提供了更强大的功能，例如CGLIB的Enhancer既可以强化子类，也可以扩充接口，与各种Callback配合可以实现许多功能。

（3）Transform编程接口。利用Transform可以很容易的实现各种面向实际需要的Transformer，来执行类转化的Transform过程，为Hibernate提供了底层框架的支持。





#------AOP 底层技术比较
最后，我们比较一下 ASM 和其他实现 AOP 的底层技术：
表 1. AOP 底层技术比较
AOP 底层技术	功能	性能	面向接口编程	编程难度
直接改写 class 文件	完全控制类	无明显性能代价	不要求	高，要求对 class 文件结构和 Java 字节码有深刻了解
JDK Instrument	完全控制类	无论是否改写，每个类装入时都要执行 hook 程序	不要求	高，要求对 class 文件结构和 Java 字节码有深刻了解
JDK Proxy	只能改写 method	反射引入性能代价	要求	低
ASM	几乎能完全控制类	无明显性能代价	不要求	中，能操纵需要改写部分的 Java 字节码


#----AOP 的实现方式

装饰模式(Decorator)，指出了使用装饰模式的可能代码改动量比较大的问题；
使用Proxy方式，不过这种方式可能会有性能问题；cglib
最终才引出ASM，指出asm是直接生成class类的方式，不会有性能问题，


#----class的结构
AOP 的利器：ASM 3.0 介绍.htm


#-------ASMSupport cn框架
ASMSupport是一个基于ASM实现的一套java字节码操作类库，通过它可以在运行时动态的创建Class，操作起来非常的方便简单，保留java编程的习惯。
当使用ASM编写的时候 很多情况下需要了解JVM底层的指令的， 并且需要对栈和本地变量显式的进行操作， 如果直接用ASM进行开发势必会付出更多的学习成本和时间成本，并且不易后期的维护。[1]
此框架正好缓解了上述问题。是程序员编写字节码的时候更易于理解和开发，屏蔽了JVM指令以及栈和本地变量的操作，开发的时候更趋近与直接编写java程序。


#-----JAVAssist
编辑
Javassist是一个开源的分析、编辑和创建Java字节码的类库。是由东京工业大学的数学和计算机科学系的 Shigeru Chiba （千叶 滋）所创建的。它已加入了开放源代码JBoss 应用服务器项目,通过使用Javassist对字节码操作为JBoss实现动态AOP框架。
关于java字节码的处理，目前有很多工具，如bcel，asm。不过这些都需要直接跟虚拟机指令打交道。如果你不想了解虚拟机指令，可以采用javassist。javassist是jboss的一个子项目，其主要的优点，在于简单，而且快速。直接使用java编码的形式，而不需要了解虚拟机指令，就能动态改变类的结构，或者动态生成类。


参考
AOP 的利器：ASM 3.0 介绍
Hibernate底层技术简介 CGLIB - 和申的日志 - 网易博客.htm