新站的SEO应如何操作？

第一步：结合自身网站内容寻找一些关键词（最好不要找太热门关键词），在百度、Google中搜下，如果搜索结果中出现的全是网站主页，就放弃；如果大部分都是内页，这个关键词则可以用。

第二步：找到排名前三位的网站，把它们的Title、description拷贝下来，整理成适合自己的，一定要比原来的网页排布更优秀、更合理。然后，做好链接。

第三步：新站基本都没外链，也无法控制，可以暂时放弃，但内链是可以控制的。做内链最重要指标是网站各个链接不出现死链接、相互精准链接。这样才搜索引擎眼里就更优秀了。

第四步：再做做meta优化、页面布局优化、内部链接优化、等等，把你能所想到的优化方法都用上。同时保证网站内容更新，不要太频繁、也不能不更新。

第五步：适当主动提交到搜索引擎入口、交换同类型的友情链接，优化网站最好是先建站再优化、最后在推广，这即符合网站自然发展规律，同时被“K”的风向也要低。

好了，等一段时间搜索引擎更新后，就会发现你的网页在首页了，但搜素引擎会不断根据用户的变化而变化，当你学习别人的SEO技术时不要盲从，先分析下是否适合自己、是否符合用户体验，然后在做相应修改。


要么直接转载采集，要么软件生成伪原创
作为一个seoer，即便如何菜鸟，也知道“内容为王，外链为皇”，外链对于一个网站的权重几乎等同于内容的重要性的，上面我们讲了原创内容的重要性和如何原创文章，现在我们谈谈如何建设外链。


老生常谈的外链方式——友情链接，如果亲第一条坚持原创文章了，那么你的站应该收录和pr都不会太菜，应该不难换大高质量的友链，一直以来我常把换友链看做是和现在谈对象是类似的事情，换友链要根据自身网站的权重，比你pr高的肯定看不上你的站，比你低的你又觉得亏肯定不愿意换，在这里有一点是需要强调的，别听很多站长忽悠你什么百度权重几，百度官方从来没有承认过这个百度权重值是他们的网站等级评定标准，这个东西只是很多第三方查询网站自己根据网站关键词排名情况所做的一个估计值，就是说先有排名再有百度权重，而谷歌正好相反，是先有pr值才有排名，亲，切记不要被忽悠!

博客软文，虽然现在的博客外链已经被搜索引擎降低了，但是笔者仍建议各位菜鸟站长建立博客群转载软文，等到博客权重上来之后自然效果就明显了，养博需要注意的是，平常建立十个左右的博客，每天给博客转载一些qq空间或者别的地方与自己网站无关的文章，然后隔三差五的转一篇自己网站的文章，带上自己网站链接，http://sp.hhczy.com/**这样做的好处是能保证博客的可持续发展，笔者之前建立过一些博客，只转载自己网站的文章，每几天就被封了，**的新浪博客!


B2B网站发布外链：b2b网站发供求信息效果真的很不错，而且外链相对容易获得，权重又高，需要注意的是不要发布相同的信息，会被删除甚至封号，如果是做产品的网站可以每次复制一条网站的产品简介上去最后带上网站链接，如果是其它服务类的网站可以在网上随便找个产品信息发上去，带上本站链接，虽然产品不是我们的，但是我们本来目的就是留下外链，所以产品什么的无所谓了，只要你不是做品牌!


在哪些平台上发布外链既能给自己带来潜在客户