
11
11
11
11
22
22
22
22
22
22
33
3
接口设计的原则

轻松的测试::电池上的第三个pin

两大的类别::串行and并行
串行::简单,开发快速,,但是性能不的上K...size小的.. ..可靠性高的 稳定性高的
并行,,相反  最大的优点是高性能..同样的wire哈...

it行业的通常接口
显示器应用的接口::HDMI vs DVI av接口,S端子,vga(D-Sub接口),-HDMI,,usb
内存条 在SIMM和DIMM接口..
磁盘的主要接口主要有IDE和SATA以及SAS三种,,FC接口
接口现在的情形,,烦多的接口的原因
版本问题  ,,防dai设计
例如　HDMI>>>DVI...要是物理接口同样的..会造成设备毁坏了的..要是添加个验证器,,又会造成成本提升...
并且,会给
品牌原因,不同的生产者不一样的接口
性能问题

接口的两大类别(从类型上分):::series and param 接口
基于快速开发效率的设计方法
简单化的物理接口..
雷电接口“Thunderbolt”
高性能接口的设计法
多pin  高的性能:雷电接口“Thunderbolt”

雷电接口比usb接口快的原因::
雷电接口，它的速度非常的快，一条雷电通道每秒的传输速度可以带到10Gb，可谓电光火石，而且每个雷电接口都包含两条通道。还有就是雷电是双向的，这就是说它可以同时进行传输与接收数据。

雷电接口的结构与USB完全不同，成本上也要高于一般的USB，
主控芯片不同，
早期的雷电接口数据线采用的铜质的线缆，后期为了达到一个传输的新高度，intel可能会采用光纤作为线缆的传导介质

接口发展的趋势
物理设计简单
高性能
小型化

案例::手机充电器接口统一miniusb


