Atitit 如何保证研发团队组织的壮大与稳定 论国家组织 宗教组织 研发组织 商业组织的特性与对比

常见的家庭组织。。论国家组织 宗教组织 研发组织 商业组织


而国家组织 宗教组织 还有一个特点，就是鼓励生育，人多力量大，子宫传教。。   而现在的商业组织很多却对孕妇避之不及，这也是一个崩溃的因素，你一个组织自己都不鼓励自己自我繁殖，如何壮大啊。tessedit_zero_rejection T


所以，我们必须要把组织壮大，作为第一要素来做啊。组织的稳定是很重要的。所以 国家组织 宗教组织 都追求财富平均，抑制俩及分化。。而商业组织，往往提倡俩及分化，期待先富带动后富，这个是不切实际的。这也是商业组织为什么往往容易崩溃的一个原因

限制高层权利

因为商业组织也是一样的，一旦人心散了，就组织崩溃了。。而国家组织 宗教组织就想方设法，千方百计的要把人员留在自己的范围内，所以才能几千年不倒哈，，我们要想打造万年不倒的组织 



限制高层权利，鼓励生育，追求公平，追求组织的稳定，抑制俩及分化

内包vs外包
宗教组织国家组织一类的喜欢内包，比如学校，医院都是这些组织喜欢自己建立的一套。。而商业组织，往往只从经济利益出发，把内部成员的教育医疗外包出去，这是一种短视的做法。。要想做强大的组织，必须内部建立教育与医疗部门







中世纪为什么普通人对宗教组织忠心度大大超过对国家组织的，就是因为宗教组织包办了成员的出生，在教会医院出生，医疗，医院往往是教会组织的，教育，学校往往也是宗教组织建立的。最低生活保障，也是宗教组织提供的。葬礼，也是宗教组织包办，几乎生老病死全部宗教组织包办了。。。国家组织当时在做什么？一是收税，而是征兵打仗，其他全不管，这就导致了教会当时的强大力量的来源。。




