Atitit 通过调用gui接口杀掉360杀毒 360卫士  qq保镖等难以结束的进程(java　c# php ) 

	1.1. 这些流氓软件使用操作系统os提供的普通api根本就杀不掉啊	1
	1.2. 使用他们自己的api 或者cli接口来关闭	1
	1.3. 通过gui接口杀进程：：	1
	1.4. 首先，调用gui接口让它们自相残杀，使用360或者其他杀毒软件互相杀掉对方即可。	1
	1.5. 其次，调用它们的强力杀进程gui api自杀。。	1
	1.6. 最后的顽固分子，使用它们提供的卸载接口来强行卸载自我	2
	1.7. 杀掉进程中出现验证码怎么办？？	2
	1.8. 杀掉进程后，执行一些操作后，如何让360他们恢复进程？	2

这些流氓软件使用操作系统os提供的普通api根本就杀不掉啊
不过哦还是有一些程序可以杀掉的。先使用os提供给api杀进程
使用他们自己的api 或者cli接口来关闭
他们内部人员可以通过不公开的api来杀掉。。普通人也要想获得此api，需要派人打入对方内部，获取其api
通过gui接口杀进程：：
 好处是，他们基本还提供了gui接口

Java和c#都有一定的基础api可以调用gui接口。。Php js这一类就得调用java c#写的库来操作了。
首先，调用gui接口让它们自相残杀，使用360或者其他杀毒软件互相杀掉对方即可。
这样可以杀掉一部分进程。。

其次，调用它们的强力杀进程gui api自杀。。
有可以杀掉一部分进程。有些软件有自我保护，如果是自己杀自己，就不执行命令。。


最后的顽固分子，使用它们提供的卸载接口来强行卸载自我 
调用gui接口执行卸载接口，基本可以保证100%的杀掉他们的进程了。

杀掉进程中出现验证码怎么办？？
使用验证码api识别验证码，自动输入执行操作即可。
杀掉进程后，执行一些操作后，如何让360他们恢复进程？
很简单  ，调用gui接口执行安装程序，调用gui接口自动安装即可。。

作者:: 绰号:老哇的爪子 （ 全名：：Attilax Akbar Al Rapanui 阿提拉克斯 阿克巴 阿尔 拉帕努伊 ） 
汉字名：艾提拉（艾龙），   EMAIL:1466519819@qq.com
转载请注明来源： http://blog.csdn.net/attilax
Atiend


