Atitit 项目管理与it人文书籍 

《硅谷之火：人与计算机的未来》(（美）弗赖伯格...)【简介_书评_在线阅读】 - 当当图书.html
。一部讲述比尔·盖茨、乔布斯等在硅谷发起技术革命的传奇历史，迄今*能激发你创业激情的经典之作。）  
	Line 214: Part 1 PC行业的星星之火
	Line 220: Part 2 勇敢者的游戏
	Line 227: Part 3 创造奇迹和奇迹背后
	Line 234: Part 4 从俱乐部到企业的诞生
	Line 242: Part 5 计算机文化
	Line 253: Part 6 计算机的推广
	Line 259: Part 7 苹果公司的崛起
	Line 271: Part 8 千帆竞发
	Line 278: Part 9 陨落的星辰
	Line 284: Part 10 财富与竞争
《硅谷之谜_《浪潮之巅》续集 文津图书奖得主、《数学之美》《文明之光》《大学之路》作者吴军全新力作！从0到1，创业维艰，李开复倾情力荐！》(吴军...)【简介_书评_在线阅读】 - 当当图书.html

硅谷的奇迹
第一节　硅谷的公司
第二节　硅谷的大学
第三节　硅谷的风险投资
第四节　硅谷的产业
第二章 宛若似真的分析
第一节　硅谷成功的气候说
第二节　斯坦福之说
第三节　风险投资说
第四节　政府扶持说
第五节　知识产权保护说
第六节　波士顿地区并没有出现硅谷
第三章 硅谷的起源
第一节　前硅谷时代――冒险家的乐园
第二节　天时与地利
第三节　一位怪才和八个叛徒
第四节　仙童公司
第四章 硅谷的发展
第一节　硅谷1.0――信息革命的前夜
第二节　硅谷2.0――信息时代
第三节　硅谷风险投资自身的发展
第四节　硅谷3.0
第五章 硅谷的奥秘（上） ― 硅谷独特之处
第一节　叛逆和宽容
第二节　多元文化
第三节　拒绝平庸
第六章 硅谷的奥秘（下）― 硅谷的企业文化
和情怀
第一节　宽容失败的文化
第二节　扁平式管理
第三节　工程师文化
第四节　不迷信权威
第五节　世界的情怀
第七章 工业时代的科学基础
第一节　牛顿和机械思维
第二节　泰勒管理理论
第三节　现代工业企业管理制度剖析
第八章 硅谷的科学基础
第一节　三论与管理
第二节　 从预测到反应、从局部到整体、从控
制到通信
第三节　信息时代的企业制度剖析
第四节　大数据思维和互联网思维的本质
附　录　三论概述


《断点：互联网进化启示录》([美]杰夫·斯蒂贝尔...)【简介_书评_在线阅读】 - 当当图书.html

《断点：互联网进化启示录》是将互联网与自然网络的兴亡进行比较，我们都应该从中吸取教训，因为我们越来越依赖于互联网。”
乔恩斯图尔特（Jon Stewart）
BBC《科学在行动》节目的主持人、《BBC未来》的专栏作家

“脑科学家杰夫斯蒂贝尔在这本书中运用丰富的案例回答了‘网络为什么会崩溃’、‘搜索为什么会过时’等问题。作为提供脑机接口的企业家，他刻画了大脑和不同生物网络
第1章 驯鹿与网络：所有的网络都必经历断点/001
驯鹿网络的彻底崩溃／002
越大未必越好：无法承受的信息超载／004
经历断点之后／006

第2章 蚁群、大脑和互联网：断点之后是毁灭还是重生/009
蚁群智慧的不解之谜／010
最复杂的网络：我们的大脑／013
互联网是蚁群，也是大脑／016
所有网络的必经阶段／019
有一种方法可以展望未来／026

第3章 复活节岛、大脑和互联网：网络完成迁徙的创新之路/029
经历文明崩溃的复活节岛／030
网络达到断点时究竟会发生什么／032
互联网究竟有多大／034
互联网的迁徙之路／038
烹饪让人类成为地球的统治者／041
互联网对能源的消耗会加速地球变暖吗／043
断点之后的智能化互联网／049

第4章 奴蚁、神经元与万维网：选择让网络不再崩溃/051
具有非凡力量的神经元／052
蚂蚁王国的拿破仑：蓄奴蚁／054
人类记忆的断点／056
日益喧嚣和堵塞的万维网／058
指尖上的世界所付出的的代价／060
万维网断点的到来：移动应用程序的兴起／062
链接对网络生存至关重要／066
关于新技术的谬误／069

第5章 面包、手机与社交：真正的网络都是自发的/071
谁来负责面包的供应／072
强迫与非自然的增长只会导致网络的崩溃／073
社交网络的生存之道：返璞归真／076
社会网络真的重塑了我们吗／083
真正的网络是自发而非控制的／087

第6章 搜索引擎和搜索的灭亡/089
颠覆搜索引擎世界的谷歌团队／090
搜索引擎世界的角逐／093
搜索大战的胜利者：谷歌／097
搜索革命的到来／099
迎来人机交流的搜索新时代／102

第7章 群体、诗人与莎士比亚：众包将成为群体智慧的革命性工具/107
一首对国王大不敬的众包诗歌／108
众包的最佳示例：人脑／110
众包的核心机制：总体胜过局部／112
7众包业务该如何成功度过断点／116
社交化商业的兴起／120
互联网金融的方兴未艾：众筹／122
专业化与众包：群体的智慧未必胜得过作家的文采／125

第8章 海鞘、利润与交通流量：断点之前崩溃的公司/127
生存下去才是硬道理／128
网络只有在达到最后阶段的平衡后才能获利／129
网络增长阶段的黄金法则：免费／131
如何解决城市交通网的拥堵／136
达到断点之前就试图赚钱的公司都面临崩溃／138

第9章 现象、语言与镜像神经元：互联网可持续性发展的核心问题/145
所有网络得以发展的关键：沟通／146
语言对于网络的意义／149
语言学习的断点／150

