Atitit 中国最古来的书籍  典籍

《尚书》作为记录中国上古时期最早的历史方面书籍和传说中圣王的文集
《尚书》列为儒家经典之一， “尚”即“上”，《尚书》就是上古的书，
《尚书》相传为孔子编定。孔子晚年集中精力整理古代典籍，将上古时期的尧舜一直到春秋时期秦穆公时期的各种重要文献资料汇集在一起，经过认真编选，选出100篇，这就是百篇《尚书》的由来。相传孔子编成《尚书》后，曾把它用作教育学生的教材。在儒家思想中，《尚书》具有极其重要的地位。但实际上西汉学者用二十八宿比喻伏生今文《尚书》二十八篇，《尚书》百篇之说乃后起。

《三坟》、《五典》、《八索》、《九丘》。都消失了


关于三坟、五典、九丘、八索的来源，早期的古书中不断有零星记载。 但没有全貌了。
《黄帝内经》《神农本草经》《伏羲八卦》并列为上古三坟
黄帝内经》简称《内经》,是我国现存医书中最早的典籍之一。成书于战国至秦汉时期


《神农本草经》又称《本草经》或《本经》，中医四大经典著作之一，作为现存最早的中药学著作约起源于神农氏，代代口耳相传，于东汉时期集结整理成书

《三坟》、《五典》、《八索》、《九丘》。

在中华民族的记忆中，先夏时期，中国有四部非常著名的著作，它们分别被称为《三坟》、《五典》、《八索》、《九丘》。
《左传·昭公十二年》记楚灵王称赞左史倚相：“是良史也，子善视之，是能读《三坟》、《五典》、《八索》、《九丘》。”也就是说，在公元前530年，楚国的左史倚相就以能够读懂上古名著而闻名于朝，遗憾的是《左传》没有说明这些上古名著的内容和形式。[2] 

周一周易  易经

成书时间
成于西周
顾颉刚关于《周易》卦爻辞制作年代的考证结论，认为周初作。李学勤也认为顾颉刚此文“推定经文卦爻辞‘著作年代当在西周初叶’”，“为学者所遵信，可以说基本确定了《周易》卦爻辞年代的范围，是极有贡献的”。[6] 
《山海经》约成书于战国初年到汉代初年之间,应是由不同时代的巫师、方士根据当时流传的材料编选而成,实际上是一部具有民间原始宗教性质的书
周一

Attilax总结的中国最古老书籍典籍经典
《周易》  算卦部分章节，成于西周。其他大部分章节，成书于战国
《老子》 《道德经》是春秋时期老子（李耳）的哲学作品
文始真经(关尹子)
《诗经》  《诗经》约成书于春秋中期，起初叫做《诗》，
《山海经》约成书于战国初年到汉代初年之间



《尚书》   创作年代 中国战国时期 
 再往下就不知道了。
黄帝内经》简称《内经》,是我国现存医书中最早的典籍之一。成书于战国至秦汉时期


文始真经(关尹子)全文---文始真经(关尹子).html
《道德经》、《易经》和《论语》被认为是对中国人影响最深远的三部思想巨著。

