Atitit 为什么不能让新疆西藏独立啊

　奥斯曼被拆。。。这话说的。这让那些追求民族独立，宗教自由的民族做何感想啊。要说，奥斯曼是半殖民国家，那也是他们殖民其他国家。。。即使到现在，他们还占着希腊，亚美尼亚，库尔德人的土地呢。 
　　　　这和中国的主体部分是自古就保有的，还是有本质区别的。 
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------- 
　　 
　　这整的，总是往自己脸上贴金。咱咋就能忘记在咱这土地上的那些追求民族独立，宗教自由的民族呢？东北新疆青海西藏还有西南少数民族的居住地可不见得自古就是咱汉族(=中国?)的啊。要说现在的领土可真就是沾了那些清朝统治者的余光，要不是他们一刀一枪的在两三百年前把那些地方打下来，咱哪里还能对那些和中国八竿子谈不上感情的少数民族们谈什么中华民族啊。而且要不是上世纪初那些近代殖民主义帝国们不希望清朝解体，咱中国也很有可能在国父的带领下, 驱逐了“鞑虏," "恢复"只有现在领土三分之一的中华了。至于说其他三分之二的地方，本来就在清朝皇帝的统治下和中原也没啥裙带关系，之后也就该咋样就咋样，反正是不会进入咱这民族大家庭了。就像咱这样的历史，还好意思跟说和人家有本质上的区别？咋就在人家的领土上有了独立运动，面对的就是邪恶的奥斯曼土耳其，在咱这儿有了独立运动面对的就是天经地义的中国了？咱是汉族人，也反对独立，不过实在看过那汉族本位的思考意识-欺负着人家还整天摆出一副文明赐予者的样子，就这副嘴脸可是常常能在几十年前欧美人或者日本人面对中国人的时候看到。

自动党 (就想到这么多) 2013-05-30 21:52:42
楼上说得好，非常好。其他民族的想法，汉族人无权也无法决定。公正地看待民族问题，是我们这个民族极为欠缺的。我们反对分裂真的是舍不得其他民族么？说白了，是看上人家的土地了。维藏等族，与我们不同文不同种，愣捆成一个中华民族，还是政治作怪。 
这就是咱们干的事儿，对，就是汉族。要是别的民族真当家做主了，能是今天这样么？ 
没什么不好承认的，卑劣也好，神圣也罢，已是既定历史事实。 
听说英国政府表态了，如果苏格兰全民公决通过，英国可以同意苏格兰独立。可是苏格兰至今也没通过独立决议。 
霸气啊。 
中国能有人家这份对国家向心力的信心么？


