atitit.现代企业管理中引入宗教制衡的结构

具体说来，强大的国王所以无法将自己置于法律之上，是因为西方中世纪各国都存在强大的贵族势力和教会势力。这些力量很早就对王权不仅形成了分权，而且形成了制约。

税权要经过议会
立法机构先后经过了贤人会议、贵族会议、议会等形式

西方中世纪的主流思想理论是限制王权的，所以，偶然有人主张王权至上，也无法形成王权统治的理论基础。国王既不掌握税权，没有主流思想做基础，又受到教、俗贵族两股强大势力的分权和制约，强大的国王也就不会产生“王在法上”的理念。

西方王权之所以受到教、俗贵族势力的分权和制约，在很大程度上是因为教、俗贵族或议会控制了税权。赋税问题非常重

中国皇帝掌握税权，又有儒学作为它的思想理论资源。儒学是一个高水平的伦理学体系，如同一件工艺品，精致而严密。西方古典文化、基督教文化也都有自己的伦理学体系，但就社会控制而言，这些体系似乎都无法与儒学相比。

基督教学者反对专制与暴政：确立了宗教大会权威高于教皇的原则


基督教思想理论的宪政精神可以概括为以下几方面。首先，它富含民主、平等、人权等要素，在许多神学家的著述中，还活跃着自由的思想。我们知道，查士丁尼法典中有“涉及众人之事应由众人决断”的规定。这原本是古罗马的条律，却被基督教继承下来，收入了教会法中。可以说，教会的选举、人权、会议至上等问题都与这一条律相关。在基督教史上，在绝大多数时间内，基督教教职大都由选举产生。在12、13世纪，教会系统曾经形成了一个关于人权讨论的高潮，上自教皇，下至基层教士，很多人都参加了这次讨论，形成了自己的权利话语系统。他们认为，查士丁尼法典中的“自然法”概念蕴涵着“自然权力”内容。这种自然权力或称个人权利，或称主体权利,具有人皆有之，与生俱来，不可剥夺的特点，而无论肤色、信仰、贫富、高下、贵贱等方面存在多大差距。正是依据这一概念，他们提出了穷人的自然权利的命题。综合有关论述，所谓自然权利大体包括：财产权、自卫权、婚姻权、表决权(the rights of consent to government)、信仰权(rights of infidels)等。后来，通过法律的复兴运动，这一概念或理论得到了广泛的传播，直接影响了那里的赋税理论和赋税征收的实践。所谓“共同利益”、“共同需要”和“共同同意”，无疑都融涵了人的主体权利精神。而从税权的演变过程看，西方赋税理论中由赋税“协商制”到“议会授予制”的转变，无疑更体现了这种精神。

其次，蕴含着深刻的分权制衡精神。
对此，基督教的教父和教皇多有阐释和论证。奥古斯丁《上帝之城》的二元世界观奠定了教、俗二元权力结构的基础。基拉西乌斯一世的“双剑理论”主张教会执教权，皇帝执俗权，同时隐含了教皇高于皇帝的主张，为分权制衡提供了理论依据。教皇格里高利七世“改造”了“双剑”理论，颁布了著名的《教皇敕令》，宣称上帝最初是把教权和俗权都授予了教皇，后来，教皇又把俗权委托给国王，强调教权对王权的整肃权，如果国王滥用权力，教皇有权对国王实施罢免，将王权收回。敕令以强势的姿态将教权置于王权之上，规定了教皇至高无上的地位。1198年，英诺森三世著《宇宙的创造者》一文，阐述了著名的“日月理论”。他以日月分别比喻教皇的权威和国王的权力，强调王权对教权的依附性。此外，很多神学家或基督教思想家、法学家都表达或阐述了分权制衡的思想和理论。


但是，王权得到了制衡和限制，教权却呈现出集中专制的趋势，特别是英诺森三世的统治，得到了高度强化。这使基督教学者不得不从对王权的制衡转而思考和讨论对教权的制衡问题，终于在14世纪形成了会议至上主义的讨论。这场讨论历时200年之久，称为会议运动或称会议至上主义运动，讨论的核心在于教皇权威与宗教大会哪个居上的问题，讨论的结果是形成了新的基本原则：宗教大会的权威高于教皇的权威。而随着服膺这一原则的教士人数的增加，一个影响深远的教会思想家流派——会议至上主义流派也随之形成。这是教会史和西方思想文化史上一个十分重要的问题，可惜国内相关研究还几乎没有涉及。会议至上主义者将宗教会议置于教皇之上，强调教皇的统治权威必须依靠被统治者的同意。

后来，这一原则又被人权倡导者用来制衡王权，反对国王专制。他们认为，如果教会能够通过会议决议废除教皇，那么男爵会议也可以废除残暴或专制的国王。有经院学者主张，“王权不属于国王，因为只有有了人民，才有他的存在”


撒的尼古拉斯认为人生而平等，
除非经过自己的同意，人是不能服从政府的。每个政府都必须建立在个人同意和公民同意的基础上。政治权威未经他人选择和同意是不能建立的，而基督教的本质恰恰在于排斥强权与专制。同意意味着所有人是在圣灵指导下取得了完全的一致。他宣称教会是一个自由社会，这个社会是经过成员的自愿同意而构成的
庞奈特撰文强调：“无论教皇、皇帝，还是国王，都不能不经同意做伤害人民的事情。”蒂尔尼概括说，当教会法学家问管辖权从哪儿来时，他们的回答通常是“选举”。他们将“涉及众人之事应取得众人同意”的格言推而广之


基督教基本的方面是进步的、积极的、宪政的。
当然有专制、黑暗和压抑人性的一面。这点，我在书中已经做了分析。但相比这些负面的材料，它的基本的方面是进步的、积极的、宪政的。特别是当我们将这种专权倾向置于漫长的教会史中进行纵向考察，并同时置于王权的参照系中予以横向考量的时候，我们就会发现，教皇的权力常态并不是专制的，而是宪政的。即使在教皇权力呈现明显的专制倾向时，也总有一些异己的力量予以制衡，王权自不待言，就是教皇属下的各级教职，也常常依据教会传统和教会法规予以抵制和阻止。甚至通过分裂教权加强王权的方式达到限制教皇权力的目的。与此同时，教会先后在罗马、拉特兰多次召开宗教会议，重申教会法的基本精神并确立了新的基本原则：宗教大会有权代表教会；教皇权力必须接受大会法规的约束；宗教大会高于教皇权威；教皇不是专制君主，在某种意义上只是宪政统治者。西方文化中的“同意”因子、教会体制中的选举与法治传统，都大体得到了教皇的坚持、传承和发扬。教皇如此，教皇之下上至红衣主教，下至基层神父，整个教会系统也都大体遵循并发扬了这些传统。总之，我们不能因为教会的劣迹甚至罪责就否定基督教在人类历史上的地位和意义


另外，基督教具有强烈的契约精神和法制精神，这种精神构成了西方宪政主义的重要来源
。圣经的《旧约》和《新约》是指神和人以约定的形式制定律法。这包括两种，一是上帝与人订立契约。这种约定是普世的，不限于特定国家特定群体，人类都是上帝的子民，在上帝面前人人平等，且都须遵守上帝的律法。另一种是世俗国王与人民定立的契约。它确定了俗界统治与被统治的关系，规定人民服从王权，同时王权也必须尊重人民的权利和增进人民的福祉。而人民也享有反抗王权的权力。由此，《圣经》确立了契约和法制的神圣性原则，同时开启了王在法下的思想先河。在圣经原典的契约精神和法制精神的基础上，中世纪进行了大量的研究和实践，对西方近现代政治体制产生了深远的影响。如果没有基督教思想理论的支撑，西方宪政体制的建立是难以想象的。


希特勒上台是低度民主情况下发生的连锁反应
反过来，如果民主政治比较健全，议会政治深入人心，而共和国总统不是兴登堡其人，又有谁去任命希特勒为共和国总理呢？这些都是在低度民主的情况下发生的连锁反应，或者说都是封建主义、专制主义、军国主义、帝国主义文化与低度民主综合作用的结果。

顾銮斋：希特勒的例子不能证明民主制度的缺陷。如前所述，希特勒走上独裁之路是德国封建主义、专制主义、军国主义和帝国主义“肥田沃土”或根深蒂固的结果。学术界所说的民主是现代民主，而两次世界大战之间德国的民主则是一种低度民主。

投票和选举也可以成为专制政治的工具。
民主不是空洞的形式，投票、选举只不过是民主的工具和手段。专制制度下也非没有投票和选举的现象，或者说，投票和选举也可以成为专制政治的工具。明白了这一点，你的问题中所描述的那些现象也就可以理解了。


顾銮斋：中世纪的西方国王为何无法凌驾于法律之上？ 中世纪 法律_凤凰历史.htm

