Atitit 视频接口 CVBS 第二代是S-VIDEO，第三代是VGA，第四代是DVI,第五代是HDMI



CVBS是一种比较老的显示方式，更准确的说是第一代视频显示输出方式（第二代是S-VIDEO，第三代是VGA，第四代是DVI,第五代是HDMI

而大家知道，模拟摄像机输出的信号是CVBS格式的视频信号，由于受到N/P制规范的约束，CVBS信号支持的最大分辨率为D1，即P制下704x576或N制下 704x480，也就是说CVBS的最高像素仅仅在36万左右，而且这种像素分辨率是隔行的。

CVBS信号格式是一个开放的标准，视频信息在同轴电缆上传输时，没有任何加密和认证机制。只要知道视频电缆的位置，任何人可以通过移花接木的手段来观看和切换视频


  相反，网络摄像机由于是采用了内嵌摄像头的解决方案，摄像头感光器件获得的图像不需要远程传输，直接传输给编码模块，这就回避了N/P规范的制约问题，避免了CVBS信号对图像解析度限制的问题，也就是说网络摄像机能够提供高质量、低码率的图像，图像解析度可支持百万像素以上、也可支持逐行的图像。另外，网络摄像机的视频信号可以进行安全加密，这就确保了传输过程的安全，进而可以有效地防范非法用户的窃听和篡改。


