atitit.企业文化跟市场份额
产品文化
1、IBM是PC的发起者，但是PC行业的实际领导者是微软。Gates当年有一个巨大无比的Vision，叫做人人桌面上有个电脑，现在已经实现。我觉得以Gates的想象力，已经没有Vision了，所以行业停滞不前。
很多人以Gates为神，但是我认为微软是一个Vision有限，市场份额为王的公司，这样的公司适合守业，不适合开拓。举例说 明，Netscape最早做浏览器的时候，微软不为所动，但是大火后，微软成功超过。再有一个很好玩的例子是，Jobs被赶走后，10来年，几乎每年 Mac都升级大版本，我认为苹果是有产品文化的，不是市场份额动物。而微软在IE6独揽天下以后，不再更新，甚至解散开发团队达到三年之久，直到 Firefox达到将近10%市场份额的时候，才重新组建IE团队。这充分说明微软是市场份额动物。
2、一般人从Jobs第二次回到苹果开始了解Jobs，认识多有偏颇。不知道他当年创建的苹果，是个人电脑行业的真正发端(使这个行业形成，而不说是第一 台)，不知道当年Apple II有多么普及。也不知道Mac在1985年的体验，跟1995年PC上的Windows都可以说更好一些。一般世人诟病Jobs的Mac也抄袭自施乐实 验室。但是我愿意把Jobs比作盗火者，他把科学家的玩物带给了世人。如果你看过1984年的Mac和1985年的windows 1你就明白Jobs说微软一直在向他学习是什么意思了。实际上微软在1995年才跟上了1985年的Mac。

