Atitit  项目通讯接口方案attilax总结.docx

	1. 局域网接口  wifi  lan？？	1
	1.1. 远程集成3g 4g模块即可	1
	1.2. 远程rest通讯模式方案	1
	2. 接口通讯方式：	1
	3. 接口的数据交换	2
	3.1. 参考资料	2


局域网接口  wifi  lan
远程集成3g 4g模块即可
 远程rest通讯模式方案
接口通讯方式：

接口基本采用了同步请求/应答方式、异步请求/应答方式、会话方式、广播通知方式、事件订阅方式、可靠消息传输方式、文件传输等通讯方式：
1、同步请求/应答方式：客户端向服务器端发送服务请求，客户端阻塞等待服务器端返回处理结果；
2、异步请求/应答方式：客户端向服务器端发送服务请求，与同步方式不同的是，在此方式下，服务器端处理请求时，客户端继续运行；当服务器端处理结束时返回处理结果；
3、会话方式：客户端与服务器端建立连接后，可以多次发送或接收数据，同时存储信息的上下文关系；
4、广播通知方式：由服务器端主动向客户端以单个或批量方式发出未经客户端请求的广播或通知消息，客户端可在适当的时候检查是否收到消息并定义收到消息后所采取的动作；
5、事件订阅方式：客户端可事先向服务器端订阅自定义的事件，当这些事件发生时，服务器端通知客户端事件发生，客户端可采取相应处理。事件订阅方式使客户端拥有了个性化的事件触发功能，极大方便了客户端及时响应所订阅的事件；
6、文件传输：客户端和服务器端通过文件的方式来传输消息，并采取相应处理；
7、可靠消息传输：在接口通讯中，基于消息的传输处理方式，除了可采用以上几种通讯方式外，还可采用可靠消息传输方式，即通过存储队列方式，客户端和服务器端来传输消息，采取相应处理。

接口的数据交换
一般通过cli的标准io流即可。。
或者json交换。
或者文件交换。。
或者通过数据库交互。
通过消息网关也可。

参考资料

系统接口规范以及常见的接口技术概述和比较 - Dake - 博客频道 - CSDN.NET

Atitit 使用h5技术( html css js)制作桌面程序gui界面解决方案attilax总结


 

作者:: 绰号:老哇的爪子claw of Eagle 偶像破坏者Iconoclast image-smasher
捕鸟王"Bird Catcher  kok  虔诚者Pious 宗教信仰捍卫者 Defender Of the Faith. 卡拉卡拉红斗篷 Caracalla red cloak 万兽之王
简称：： Emir Attilax Akbar 埃米尔 阿提拉克斯 阿克巴
全名：：Emir Attilax Akbar bin Mahmud bin  attila bin Solomon bin adam Al Rapanui 埃米尔 阿提拉克斯 阿克巴 本 马哈茂德 本 阿提拉 本 所罗门 本亚当  阿尔 拉帕努伊
常用名：艾提拉（艾龙），  EMAIL:1466519819@qq.com


头衔：uke总部o2o负责人，全球网格化项目创始人，
uke宗教与文化融合事务部部长， uke宗教改革委员会副主席
Emir Uke部落首席大酋长，
uke制度与重大会议委员会委员长，uke保安部首席大队长,uke制度检查委员会副会长， 
uke 首席cto  奶牛科技首席cto ， 软件部门总监 技术部副总监  研发部门总监主管  产品部副经理 项目部副经理
uke波利尼西亚区大区连锁负责人 汤加王国区域负责人 uke克尔格伦群岛区连锁负责人，莱恩群岛区连锁负责人，uke布维岛和南乔治亚和南桑威奇群岛大区连锁负责人 
 Uke软件标准化协会理事长理事长 Uke 数据库与存储标准化协会副会长 
 
uke终身教育学校副校长   Uke医院 与医学院方面的创始人
 uec学院校长， uecip图像处理机器视觉专业系主任   uke文档检索专业系主任
 Uke 户外运动协会理事长  度假村首席大村长  uke交友协会会长 
 uke出版社编辑总编

转载请注明来源：attilax的专栏  ?http://blog.csdn.net/attilax
--Atiend  v6


