Atitit 数据接口新特性  v5


	1. 主干版本v3	1
	1.1. 新特性规划与融合	1
	1.2. 版本历史	1

主干版本v5
Cfg  web-inf化。。
Jdk7版本支持（用户同步，以及api的修改。）
Jqueryapi？Jsondsl 支持（初步，待测试。）
去除atiplat_core.jar



新特性规划与融合
自动识别单语句的insert select update delete等类型，自动调用合适的api
Oracle版本融合。。（oa项目里面）
待合并v4版本，，多sql支持。。

版本历史
V2 完善了文档，增加了删除等。。简化了体积。。
V3 增加了简化版接口。。
返回值类型自动判断，基本类型直接返回。。否则序列号为json返回
V4新特性概览
支持多sql语句，中间以分号分割。。
使用场合
以前的翻页列表需要发送俩条sql，现在一条复合sql搞定了
大力提升性能。所有页面均可以一条复合sql获取到本页所有数据，减少了网络往返。以及界面相似js代码编码量
可以自由组合各种crud sql的操作一次发送，提升了业务逻辑处理能力与扩展性
注意：涉及到循环 分支判断的暂时不支持。只支持顺序处理的语句。




参考资料
Atitit v4通用版数据sql接口 存储过程接口 dsl 简单说明
Atitit 纯java项目的提升进度大法---通用json dsl接口


