Atitit. 哈里发（教主）苏丹（国王）邦主酋长头人  必备的知识 常见的宗教共同点 以及分歧点 大总结

	1. 常见宗教	1
	2. 所有宗教的共同点	1
	3. 宗教的不同点(分歧	2
	4. 一般教IBhc的大体教义	2
	5. 不同地区的国教地位	3

常见宗教
Christianity  基督教 天主教 东正教  犹太教
Islam 伊斯兰教
Hinduism  印度教
Buddhism; 佛教
Marxism   马教
Confucianism    儒教
萨满教：万物有灵 精灵崇拜   包括神道教：
世俗教（拜物教）：
道教

所有宗教的共同点
追求幸福公正，鄙视金钱与经济活动(世俗教拜物教相对而言比较重视经济，相比较而言崇尚物质经济，但仍然以幸福和公正作为最高追求)

都有天堂和地狱，重视道德建设。。都有宗教执法队(宗教警察)监督教法的执行，以及神明裁决
都有经典文献 ，几乎都是大百科全书模式,都详细的规定了如何修行
提倡绿色环保苦修,
都有吉祥动物或作为交通工具
封斋 斋戒 ,转山转湖等朝圣活动（实质属于健身运动，减肥运动，得到健康身体）
定期礼拜
捐赠多余财产建设宗教公共建筑（教堂寺庙等宗教仪式场所）以及福利制度。。目的是在于限制富有者聚敛财富，告戒信徒切勿因为重私欲、贪图今世的荣华富贵，而离开真正的法度。教堂寺庙本身耗资巨大，正好消耗多余财富，而且不能为少数人所占有，全体所有，均贫富。。也可以将多余财产转赠穷人，以利于实现组织大发展（但有亲属关系以及雇佣关系等 利益相关者须一视同仁,而且须是好人，游手好闲者不可）

$attilax_blog$


宗教的不同点(分歧
一神还是多神 还是无神
活佛还是 死佛
要不要偶像崇拜
是否杀生
是否素食
自力更生还是 接受信徒供奉
修行方式不同
非暴力 与暴力合作方式
种姓制度 与 跨种姓
是否有轮回业报
人是否通过修炼可以成神
如何对待动物在人类定居点
不同的交通工具以及不同的吉祥动物
靠自己顿悟 还是努力持续修炼 还是靠导师指点
如何对待须发 是否束发包头剃须
是否禁酒
是否有末日情结
一般教IBhc的大体教义
世界原则上是多神的,但是有些地方神仙忙的不得了,就一神兼任了..
要偶像崇拜.
接受活佛先知导师
不杀生
素食主义者
提倡双修群修
非暴力主义
 跨种姓
相信轮回业报
人通过修炼可以成神
定居点动物自然主义
使用动物作为交通工具，绿色环保呀
崇拜大象大蛇
部分采用自力更生的模式加信徒供奉模式合二为一
导师指点加自己尽可能的顿悟成仙，也要努力持续修炼，缺一不可
提倡使用简单一块布来做衣服披单，dhoti，绿色环保
提倡自然长发披发，身体发肤，尽可能自然状态，胡须尽可能不可剃
末日情结
阿拉伯头巾很不错
禁酒令，但节假日 纪念日可以例外，如需上酒，需用纸布等包住，非礼勿见，掩耳盗林。











不同地区的国教地位

Christianity  基督教 天主教 东正教  犹太教   许多国家
Islam 伊斯兰教   许多国家
Hinduism  印度教
斯里兰卡 印度 尼泊尔

Buddhism; 佛教 
 以佛教为国教的国家：泰国、缅甸、柬埔寨、不丹
佛教信仰人数占大多数的国家：斯里兰卡、蒙古、老挝、越南、新加坡。
佛教徒较多的国家：中国、朝鲜、韩国、日本


Marxism   马教 
中国,越南,朝鲜,古巴和老挝 

Confucianism    儒教
中国 韩国 日本  新加坡    台湾


萨满教：万物有灵 精灵崇拜   包括神道教：
全球

世俗教（拜物教）：崇尚物质经济
全球

道教
中国

