Atitit.非洲文化的特点

	1. 饮食文化	1
	2. 一块布	1
	3. 建筑文化	1
	4. 徒步	1
	5. 武器	2
	6. 音乐	2
	7. 工艺品	2
	8. 习俗	2
	9. 观念	2

饮食文化
手抓饭

一块布


建筑文化

徒步

武器
音乐
手鼓

工艺品
木雕。
图腾、面具

习俗
头顶东西

宗教
巫师
观念
从性到爱
波利尼西亚岛的曼加亚人。曼加亚男孩和女孩在7—10岁间开始手淫，大约14岁开始性交。每个人在婚前都有许多性经历，婚后性生活仍然很活跃。性交就像是吃饭一样，是生活中平常而不可或缺的东西。性交可以自由地采用各种前奏方法，包括口—生殖器接触、下流话、音乐、裸体等，以提高兴致。妇女是性交活动中心理上和生理上的积极角色，女性的性高潮通常是多次的，这是成功的性交的标志。当地人的观念，缺少性交会对妇女的健康造成损害。怀孕不能阻止曼加亚人，他们继续做爱，直到胎疼出现为止。生孩子以后，母亲与父亲的性纽带进一步加强。我们习惯于认为性交是爱情的结果，曼加亚人的观念不同，他们以性交为开端，希望性关系能发展成爱情。可以说，性交是恋爱的开始步骤，通过性交可以结识一些人，在这些人中可能会有一个成为自己的爱人。

死亡
　　在生的观念上，非洲人喜欢孩子，孩子一出生，全村人都会欢呼庆贺。儿女多、特别是儿子多，是富有和声望高的标志。一位有15个孩子的多贡人在谈到养育孩子时说：“假如你没有孩子，可能你积蓄很多。但这有什么用啊？当你死后，一切都没有了。但是如果我死了，我的儿子将会成为家里的主人。当你来作客时，他会跟你说：‘欢迎啊，请坐下，喝点水吧！’这样没有人会觉得我已经死了。”多贡人的看法代表了绝大多数非洲人的想法。
　　对祖先的崇拜由非洲人对死亡的认识所决定。他们认为，死亡不是生存的终结，而是生命的转移。他们相信死者永远存在于活人中间，有超自然的力量。所以，他们会铭记和尊重祖先的灵魂。比如丁卡族的孩子从小就被教育要以自己的氏族为荣。当孩子会说话时，家人会教他不断重复祖先的名字。所有的孩子都能说出十几代祖先的名字。一个孩子的全名往往是祖先名字的组合，可以完整地表述他的身份。



