Atitit MATLAB 图像处理 经典书籍attilax总结

	1.1. MATLAB数字图像处理	1
	1.2. 《MATLAB实用教程（第二版）》(（美）穆尔 著)【简介_书评_在线阅读】 - 当当图书.html	1
	1.3. 数字图像处理（MATLAB版）（第二版）（本科教学版）	2


MATLAB数字图像处理

第1章　图像处理与MATLAB2007a简介
第2章　图像的编码和解码
第3章　图像复原
第4章　图像处理的相关操作
第5章　图像频域变换
第6章　图像处理中的代数运算及几何变换
第7章　图像增强
第8章　图像分割与边缘检测
第9章　小波分析及其在MATLAB中的应用
第10章　图像特征的描述
第11章　MATLAB图像处理的应用


《MATLAB实用教程（第二版）》(（美）穆尔 著)【简介_书评_在线阅读】 - 当当图书.html

第1章 关于MATLAB
第2章 MATLAB环境
第3章 MATLAB中的函数
第4章 MATLAB的矩阵运算
第5章 绘图
第6章 自定义函数
第7章 输入/输出控制
第8章 逻辑函数和控制结构
第9章 矩阵代数
第10章 其他类型的数组
第11章 符号代数
第12章 数值技术
第13章 高级绘图

数字图像处理（MATLAB版）（第二版）（本科教学版）
第1章 绪言
第2章 灰度变换与空间滤波
第3章 频率域滤波
第4章 图像复原和重建
第5章 彩色图像处理
第6章 图像压缩
第7章 图像分割
第8章 表示与描述




MATLAB数字图像处理_百度百科.html


作者:: 绰号:老哇的爪子claw of Eagle 偶像破坏者Iconoclast image-smasher
捕鸟王"Bird Catcher 王中之王King of Kings 虔诚者Pious 宗教信仰捍卫者 Defender Of the Faith. 卡拉卡拉红斗篷 Caracalla red cloak
简称：： Emir Attilax Akbar 埃米尔 阿提拉克斯 阿克巴
全名：：Emir Attilax Akbar bin Mahmud bin  attila bin Solomon bin adam Al Rapanui 埃米尔 阿提拉克斯 阿克巴 本 马哈茂德 本 阿提拉 本 所罗门 本亚当  阿尔 拉帕努伊
常用名：艾提拉（艾龙），  EMAIL:1466519819@qq.com


头衔：uke总部o2o负责人，全球网格化项目创始人，
uke宗教与文化融合事务部部长， uke宗教改革委员会副主席
，Uke部落首席大酋长，
uke制度与重大会议委员会委员长，uke保安部首席大队长,uke制度检查委员会副会长，
奶牛科技cto ，uke 首席cto 
uke波利尼西亚区大区连锁负责人，克尔格伦群岛区连锁负责人，莱恩群岛区连锁负责人，uke汤加王国区域负责人。布维岛和南乔治亚和南桑威奇群岛大区连锁负责人 
 Uke软件标准化协会理事长理事长 uke终身教育学校副校长 
Uke 数据库与存储标准化协会副会长 uke出版社编辑总编
Uke医院方面的创始人

转载请注明来源：attilax的专栏  ?http://blog.csdn.net/attilax
--Atiend


