atitit.连锁店管理书籍总结

连锁经营的起源：
一、近代连锁店的出现：
连锁经营的发源地是美国，在美国内战之前，连锁经营已经有了一定程度的发展。世界公认的第一家直营连锁商店是1859年乔治?F?吉尔曼和乔治?亨廷顿?哈特福特在纽约创办的大美国茶叶公司。在短短6年的时间里，便已发展到了26家正规连锁店。全部集中在百老汇大街和华尔街一带，全部经销茶叶。1869年该公司更名为“大西洋与太平洋茶叶公司”，并开始把它的连锁商店延伸到更多的地方。到1880年已经发展了100多家分店，经营地区从圣保罗、明尼苏达到诺福克、弗吉尼亚。
大西洋与太平洋茶叶公司的经营方式是连锁经营在杂货业的小试牛刀，它的锋芒初露引来了很多企业的效仿。其他茶叶公司相继建立了连锁商店，也有人用同样的方法经营别的杂货。跟随“大西洋与太平洋茶叶公司”脚步的另一家成功的、大型的连锁经营公司是“胜家缝纫机公司”，在商界它的营销方式要远远比它的产品更吸引人，被公认为连锁加盟界的鼻祖。它生产的缝纫机在140年前属领先时代的新产品。由于消费者对其新产品的性能及产品本身认识不足造成销售困难，胜家公司决心进行大胆的尝试，遂于1865年开始采用“特许经营”分销网络的方式进行产品销售，收到很好的效果，迅速打开了产品销路，从此雄霸美国市场。这样，现代连锁（特许）经营就在美国胜家公司诞生了。

