Atiti 数据库系统原理 与数据库方面的书籍 attilax总结 v3 .docx


	1.1. 数据库的类型，网状，层次，树形数据库，kv数据库。oodb	2
	1.2. Er模型	2
	1.3. Sql	2
	1.4. 聚合运算	2
	1.5. 索引btree，hash 全文哦	2
	1.6. 并发控制与lock	2
	1.7. Acid数据库完整性	2
	1.8. 关系模型	2
	1.9. 事务管理	2
	1.10. ：1NF、2NF、3NF和BCNF 	2
	2. 参考数据库系统导论 (豆瓣).html	2
	3. 数据挖掘--概念与技术》、	3
	4. 《数据库系统概念(原书第6版)（数据库系统方面的经典教材，被国外许多知名大学采用。	3
	5. 5.《数据库原理、编程与性能》	5
	6. 、6.《数据库系统实现》、	5
	7. 7.《数据库处理--基础、设计与实现》	5
	8. Sql原理	5
	9. 《自己动手设计数据库》(Michael...)【简介_书评_在线阅读】 - 当当图书.html	5
	10. 《分布式数据库系统原理（第3版）（世界著名计算机教材精选）》(（德）厄兹叙...)	6
	10.1. 《MySQL技术内幕:InnoDB存储引擎》	8
	10.2. 《数据库系统导论》（第七版）C.J.Date著 数据库领域中的权威著作	9
	10.3. 《数据库系统概念》（第	9
	10.4. MicrosoftSQLServer2008技术内幕	9
	10.5. 参考	9


数据库的类型，网状，层次，树形数据库，kv数据库。oodb
Er模型
Sql
聚合运算
索引btree，hash 全文哦
并发控制与lock
Acid数据库完整性
关系模型
事务管理
：1NF、2NF、3NF和BCNF 
参考数据库系统导论 (豆瓣).html

数据挖掘--概念与技术》、
《数据库系统概念(原书第6版)（数据库系统方面的经典教材，被国外许多知名大学采用。
决战大数据时代！IT技术人员不得不读！）》(（美）西尔伯沙茨...)【简介_书评_在线阅读】 - 当当图书.html
　第1章　引言
第一部分　关系数据库
　第2章　关系模型介绍
　第3章　SQL
　第4章　中级SQL
　第5章　高级SQL
　第6章　形式化关系查询语言
第二部分　数据库设计
　第7章　数据库设计和E-R模型
　第8章　关系数据库设计
　　8.2原子域和第一范式
　　8.3.4第三范式
　　8.6.2第四范式
　第9章　应用设计和开发
第三部分　数据存储和查询
　第10章　存储和文件结构
　　10.4第三级存储
　第11章　索引与散列
　第12章　查询处理
　第13章　查询优化
第四部分　事务管理
　第14章　事务
　第15章　并发控制
　第16章　恢复系统
第五部分　系统体系结构
　第17章　数据库系统体系结构
　第18章　并行数据库
　第19章　分布式数据库
第六部分　数据仓库、数据挖掘与信息检索
　第20章　数据仓库与数据挖掘
　第21章　信息检索
第七部分　特种数据库
　第22章　基于对象的数据库
　第23章　XML
第八部分　高级主题
　第24章　高级应用开发
　第25章　时空数据和移动性
第九部分　实例研究
　第27章　PostgreSQL
　第28章　Oracle
　第29章　IBM DB2 Universal Database
　第30章　Microsoft SQL Server
第十部分　附录
5.《数据库原理、编程与性能》
、6.《数据库系统实现》、
7.《数据库处理--基础、设计与实现》
Sql原理
《自己动手设计数据库》(Michael...)【简介_书评_在线阅读】 - 当当图书.html
第1部分 关系数据库设计 
第1章 关系数据库 
第2章 设计目标 
第3章 术语 
第2部分 设计过程 
第4章 概念性概述 
第5章 大幕开启 
第6章 分析现有数据库 
第7章 建立表结构 
第8章 键 
第9章 字段说明 
第10章 表关系 
第11章 业务规则 
第12章 视图 
第13章 评审数据完整性 
第3部分 其他数据库设计事项 
第14章 设计不当——禁忌事项 
第15章 打破规则 
第4部分 附录 

《分布式数据库系统原理（第3版）（世界著名计算机教材精选）》(（德）厄兹叙...) 
引言
　1.1　分布式数据处理
　1.2　什么是分布式数据库系统
　1.3　数据发送的不同选择
　1.4　DDBS的承诺
　　1.4.1　分布及复制数据的透明管理
　　1.4.2　分布式事务提供的可靠性
　　1.4.3　改进的性能
　　1.4.4　更为容易的系统扩展
　1.5　分布所带来的复杂性
　1.6　设计问题
　　1.6.1　分布式数据库设计
　　1.6.2　分布式目录管理
　　1.6.3　分布式查询处理
　　1.6.4　分布式并发控制
　　1.6.5　分布式死锁管理
　　1.6.6　分布式数据库的可靠性
　　1.6.7　复制
　　1.6.8　问题之间的相互关系
　　1.6.9　其他方面的问题
　1.7　分布式DBMS体系架构
　　1.7.1　ANSI/SPARC体系架构
　　1.7.2　集中式DBMS的通用体系架构
　　1.7.3　分布式DBMS体系架构的模型
　　1.7.4　自治性
　　1.7.5　分布
　　1.7.6　异构性
　　1.7.7　体系架构的不同选择
　　1.7.8　客户/服务器系统
　　1.7.9　P2P系统
　　1.7.10　多数据库体系架构
　1.8　参考文献说明
　……
第2章　背景知识
第3章　分布式数据库设计
第4章　数据库集成
第5章　数据与访问控制
第6章　查询处理概述
第7章　查询分解与数据本地化
第8章　分布式查询的优化
第9章　多数据库查询处理
第10章　事务管理介绍
第11章　分布式并发控制
第12章　分布式DBMS的可靠性
第13章　数据复制
第14章　并行数据库系统
第15章　分布式对象数据库管理
第16章　P2P数据管理
第17章　万维网数据管理
第18章　前沿研究:流数据和云计算

《MySQL技术内幕:InnoDB存储引擎》
适合所有希望构建和管理高性能、高可用性的MySQL数据库系统的开发者和DBA阅读。
图书目录
编辑
推荐序
前言
致谢
第1章 MySQL体系结构和存储引擎
第2章 InnoDB存储引擎
第3章 文件
第4章 表
第5章 索引与算法
第6章 锁
第7章 事务
第8章 备份与恢复
第9章 性能调优
第10章 InnoDB存储引擎源代码的编译
《数据库系统导论》（第七版）C.J.Date著 数据库领域中的权威著作
 机械工业出版社，数据库领域中的权威著作，专业理论书籍出版至第七版，在业界是罕见的，可以想见该书具有多高的水平。

《数据库系统概念》（第
MicrosoftSQLServer2008技术内幕
参考
MicrosoftSQLServer2008技术内幕_百度百科.html

作者:: 绰号:老哇的爪子claw of Eagle 偶像破坏者Iconoclast image-smasher
捕鸟王"Bird Catcher 王中之王King of Kings 虔诚者Pious 宗教信仰捍卫者 Defender of the Faith. 卡拉卡拉红斗篷 Caracalla red cloak
简称：： Emir Attilax Akbar 埃米尔 阿提拉克斯 阿克巴
全名：：Emir Attilax Akbar bin Mahmud bin  attila bin Solomon Al Rapanui 
埃米尔 阿提拉克斯 阿克巴 本 马哈茂德 本 阿提拉 本 所罗门  阿尔 拉帕努伊   
常用名：艾提拉（艾龙），   EMAIL:1466519819@qq.com
转载请注明来源：attilax的专栏   http://blog.csdn.net/attilax
--Atiend


