paip.seo优化---标题TITLE优化

 标题TITLE优化的优化,类似于除了真实标题外，可外加分类，以及少量关键词。。



最重要的关键词应该放在最前面，而将第二关键词放在其次，最多不
要使用三个以上的关键词。
1.2.2.控制标题长度和关键词频率
标题的长度应该是言简意赅的，英文标签控制在 40―60 个字母之内，中文的可以适当
放长，搜索引擎是不看超过一定限度的标题的，因此，这个标题需要限制在它们的标准之内，
这就对写作提出了很高的要求。
关键词的使用，应该注意合理的分配到各个网页中，在此页中使用的关键词，在其它页
中使用的就要考虑是否依然那么重要，尽量避免同一关键词反复出现在好几个网页的标题中
而使搜索引擎感到困惑。

关键词应该可以通过程序随机选择从网页的许多关键词中。


这样就会带来更好的效果。。





5><h1>尽量靠近在html 中的<body>标签，越近越好，以便让搜索引擎最快的领略
主题。
一般来说
在正文标题中，应该使用H1/H2来标识正付标题。。使用正付标题比只使用一个标题会有更好的效果。。


15：文章的Title最好以“文章标题-栏目分类-博客名称”形式出现。
16：文章标题最好能出现一次关键字。