现代意义上的的宗教屠宰，一般特指犹太教和伊斯兰教。现存的几派基督教信徒，主流一般没有不能吃猪肉啊之类的规定了。中国佛教基本上吃素，东南亚佛教吃肉拘束较少，对屠宰方法的约束也较少，不在讨论之列了。
所谓宗教屠宰是客观现象，中性词，“宗教”的表现一般体现在三个方面：

1畜种是宗教认可的
例如，不能吃猪……有些地方也不能是鸡，更倾向于吃多胃的牛羊。不能杀不能自主行动、不洁的动物。

2要有神职人员现场“做法事”，念诵主名。
现在也有一些专业的“阿訇技校”来专门应付此类业务了……老阿訇不够用了要培养少年阿訇……

3屠宰放血方式不同
不能致昏，电晕麻醉都不行；有宗教人员通过科研得出一些这种方法无痛苦的结论。
三管齐断――颈部血管（其实是两条，动静脉）、气管、食道。客观上有污染。此时伴有宗教行为。
充分放血。

又查到一条：
禁止吃一些动物部位，例如血管、淋巴结和腿部的坐骨神经。其中对坐骨神经的禁忌出自《圣经・创世纪》第32章中雅各与天使摔跤的故事。在犹太教中内脏传统上则留于祭祀作为动物香燃烧而不予以食用。


延伸一句，我们说的清真食品，严格来说也不只是不含猪制品的食品，还得是经过宗教屠宰的。当然不同地区的讲究也不同。