在windows2003的IIS6上安装PHP5和Perl5—德尔菲神庙的音乐猫—-首页
   哲学门
   管理
   

德尔菲神庙的音乐猫  

  过客留言 计算机 电影音乐 社会关注 读书求知 梦的解析 我的生活 

2007年2月5日
在windows2003的IIS6上安装PHP5和Perl5
© 文章为chun博客版权文章，转载务必注明网址出处，不追究则已,一追必追到底







在IIS6上安装PHP5（以PHP5.2.0为例）
1、首先在php.net上下载windows用的zip包。然后解压，如解压在“C:\php5”

2、把根目录下的php5ts.dll复制到系统windows目录下；把php.ini-dist文件改名为php.ini后复制到系统windows目录下。

3、用文本编辑器打开php.ini文件，查找“register_globals”，把后面的Off改为On。该项设置是关于自定义全局变量。

4、查找“extension_dir”，把后面的值改为php解压文件夹的ext子目录下，如“C:\php5\ext”

5、查找“extension”，把需要用到的扩展模块前的；号去掉。如需要用mysql的就是php_mysql.dll，如需要用mysqli的话，就需要自己加一句extension=php_mysqli.dll。有些扩展库可能需要额外的 
DLL 才能工作，具体请查看这里，如果列表里的注解中有说明，则需要在解压根目录或者ext子目录找到该文件，然后复制到系统windows目录中。
如php_mysql.dll和php_mysqli.dll就需要把根目录下的libmysql.dll复制到系统windows目录中

6、打开IIS，找到需要使用php的站点，点右键-属性，找到“主目录”选项卡，点击“配置”按钮，在“映射”选项卡中，点“添加”按钮，通过“浏览”，找到php解压目录下的php5isapi.dll文件，确定，“扩展名”填“.php”，其他选项默认即可。

7、找到IIS的web服务扩展，点击“添加一个新的web服务扩展”，扩展名可以为“php”，添加文件同样为php5isapi.dll，并把“设置扩展状态为允许”勾选。

8、在开始-运行里输入iisreset，确定，重启IIS。至此，在IIS6上安装PHP5已经完成。

常见问题：
1、如出现一些“failed to open 
stream”等提示，一般是因为权限问题，我的解决方法是给everyone对php的解压目录的读取和运行权限，给iis两个用户对网站的web目录读取和运行权限。相关参考文章：[小勤]WIN主机配置PHP的若干问题解决方案总结

PS：关于php.ini里的选项设置，可以查看这里。


在Windows上安装MySQL5(以5.0.24a为例)
在mysql.com上下载windows的安装文件，然后运行，根据提示一步步next，基本上不需要做任何调整。安装完成后会自动打开配置程序，根据需要做一些调整。至最后一步，配置程序可能会提示无法连接数据服务器，这时候，需要点击重试按钮，否则可能会发生程序无法连接服务器的情况。

如果出现如上所述情况，需通过mysql自身的卸载程序卸载mysql，并把安装目录和数据目录清空，重启，然后再安装。否则将会重复之前的问题。我第一次就是在这里卡了好久一段时间。


在IIS6上安装Perl5(以5.8.8.819为例)
1、在ActiveState上下载ActivePerl，运行，根据提示完成安装。

2、打开IIS，找到需要使用perl的站点，点右键-属性，找到“主目录”选项卡，点击“配置”按钮，在“映射”选项卡中，点“添加”按钮，通过“浏览”，找到perl安装目录的bin子目录，把查找文件类型设为CGI（*.exe文件），选择perl.exe文件，确定，“扩展名”填“.pl”，其他选项默认即可。

3、找到IIS的web服务扩展，把“Perl CGI Extension”设为允许状态。

4、对perl的安装目录，给予iis的两个帐户以读取和运行、修改、写入的权限。

在IIS6上安装DevMS的IIS-Tools(以1.1.0.0为例)
1、在DevMS.Com上下载压缩包，解压。

2、打开IIS，找到需要使用IIS-Tools的站点，点右键-属性，找到“ISAPI筛选器”选项卡，点击“添加”按钮，筛选器名称可以为“devms”，浏览文件，找到解压包里的Devms.Com.IISTools.dll文件。确定添加。

3、找到IIS的web服务扩展，点击“添加一个新的web服务扩展”，扩展名可以为“devms”，添加文件同样为Devms.Com.IISTools.dll，并把“设置扩展状态为允许”勾选。

4、对网站的web目录，给予SERVICE帐户的完全权限。

5、重启IIS即可。





chun | 21:06:33 | 分类: 编程技术—望尽天涯路 
标签:服务器  php  
 
0 回复,0 引用: 在windows2003的IIS6上安装PHP5和Perl5
订阅该文 引用通告 
添加回复
   
 名称(*)
 邮箱
 网站链接
正文(*)(留言最长字数:1000)

  记住我,下次回复时不用重新输入个人信息
[URL] [URL2] [EMAIL] [EMAIL2] [B] [I] [U] [S] [QUOTE] 显示UBB表情>> 

◎欢迎参与讨论，请在这里发表您的看法、交流您的观点。

最新文章
  [6/11]江苏省公务员没考上。。。；暂定力学所了估计差不多也许大概可能。。。
  [6/10]现在的小孩就是有激情阿。。。佩服。。。
  [6/9]这俩天的一些记录：雁栖湖周日游；郭林老乡聚会
  [6/8]原来食堂的肉菜没有肉也是共识
  [6/6]北区三饭毕归来；临毕业发现班里女生越来越pp
  [6/5]职场真复杂
  [6/4]除了累，还是累
  [6/4]要开始3个月的实习生活，谁在中关村附近和我合租房子吧。。。
  [6/3]收到南方航空面试通知。。。他们家效率真高。。。顺义面试，天哪。。。
  [6/3]看完《加勒比海盗3·世界尽头》，其实我没看懂。。。
  [6/2]南方航空北分笔试归来；夏天美女就是多
  [6/1]儿童节的梦
  [6/1]好吧，好几天没更新博客了，总得写点什么
  [5/28]所以说一到关键时刻才看得清人
  [5/28]酷6网CEO李善友：“不赚钱，毋宁死”
最新回复
  那个oo说的“也会过去”...
  我喜欢这个界面
  这也会过去！[F]Gri...
  过两年再回去呗!
  恩哪，智子越来越pp了，...
  今天还遇到你们导了，气质...
  直接安装即可。。。是不是...
  我看了看ZBLOG，怎么...
  一般一般。。。[F]Ha...
  好厉害的部落格from ...
最近引用
  http://trip...
  快乐春天 界面样式下载
  “怪癖”的病毒原理分析
  代码收集专贴
  BLOG样式的前台改变...
  失败是成功之母--纪念第一次炒菜
  今日菜单--煎蛋,炒长...
  Mes Courant...
赞助商链接
按月存档
  2007 June (13)
  2007 May (26)
  2007 April (36)
  2007 March (22)
  2007 February (33)
  2007 January (41)
  2006 December (54)
  2006 November (54)
  2006 October (43)
  2006 September (37)
  2006 August (29)
  2006 July (14)
  2006 May (9)
  2006 April (36)
  2006 March (19)
  2006 February (74)
  2006 January (57)
  2005 December (67)
  2005 November (43)
  2005 October (9)
  2005 September (28)
  2005 August (106)
  2005 July (25)
  2005 June (10)
  2005 May (3)
  2005 April (118)
  2005 March (21)




  Powered By Walkcat.com 
  本站所有文章版权所有,网络文章为文章作者所有,转载请注明出处---www.walkcat.com 猫猫走天涯 