对不起我走了 -爱读爱看数字报刊|电子报|搜索|评论3498   第GB01版：地球周刊 封面
        第GB02版：地球周刊 封面故事
        第GB04版：地球周刊 封面故事
        第GB05版：地球周刊 纵深
        第GB06版：地球周刊 社会
        第GB08版：地球周刊 眼界
        第GB10版：地球周刊 科技
        第GB12版：地球周刊 健康
        第GB14版：地球周刊 健康
        第GB15版：地球周刊 地球故事
        第GB16版：地球周刊 地球故事
        第GB17版：阅读周刊 封面
        第GB18版：阅读周刊 月读书报告
        第GB20版：阅读周刊 月期刊观察
        第GB21版：阅读周刊 视野
        第GB22版：阅读周刊 文学
        第GB23版：阅读周刊 历史
        第GB24版：阅读周刊 文化中国
        第GB26版：阅读周刊 讲坛
        第GB27版：广告
        第GB28版：阅读周刊 社科
        第GB29版：广告
        第GB30版：阅读周刊 艺术
        第GB31版：阅读周刊 专栏
        第GB32版：阅读周刊 月畅销榜
        第RB01版：声色周刊 封面
        第RB02版：声色周刊 聚光
        第RB03版：声色周刊 聚光
        第RB04版：声色周刊 聚光
        第RB05版：声色周刊 聚光
        第RB06版：声色周刊 花样
        第RB08版：声色周刊 后窗
        第RB09版：广告
        第RB10版：广告
        第RB11版：广告
        第RB12版：声色周刊 南都大牌档
        第RB14版：广告
        第RB15版：广告
        第RB16版：娱乐大手笔




                               




            第GB06版： 地球周刊 社会 上一版   下一版

                标题目录

                              对不起我走了



                   


                  首页 >南方都市报 >  文娱 > 2008年4月27日  目录导航  上一期  下一期 

                  放大缩小默认 











                                00:00 | 00:00
                              语音阅读


                        对不起我走了
                        印度青少年自杀潮

























                              　　印度是青少年自杀率最高的国家，2006至2007年，共有5857例学生自杀事件，平均每天16起。这引起了人们的担忧———在物质生活远比过去优越的今天，为何孩子们会如此轻易地选择死亡？是因为学业压力，还是家庭原因，抑或是社会急速变化带来的危机感？
                              　　心理学家曼如·梅塔的办公室位于全印度医学科学院（AllIndiaInstituteofMedicalSciences，简称AIIMS）一栋U形大楼的深处。墙上的挂钟不紧不慢地走着，滴嗒作响，反衬出室内令人压抑的沉默。
                              　　一名母亲蜷成一团，坐在梅塔对面。“我真后悔，没有听您的劝告，”她断断续续地说，努力搜寻着合适的字眼，眼睛里充满泪水。之前，无论是她还是她丈夫都无法接受梅塔的诊断，这位心理学家居然说，他们的儿子之所以成绩下降，暴躁易怒，是因为患上了严重的抑郁症，学习能力丧失。“不可理喻、大吵大闹，把生活弄得一团糟是他获取注意力和尊敬的一种方式，”当时梅塔告诉这对烦恼的夫妇。
                              　　但是，她和她的丈夫更关心如何才能提高孩子的学习成绩，没把梅塔的忠告（“不要对他施加压力”）放在心上。在期末大考到来前夕，孩子突然“改邪归正”，变得无比乖巧，好像打定主意要翻开生活里新的一页：他对每个人都彬彬有礼，对父母说的每句话都洗耳恭听，和他喜欢的人一块儿聚会，谈天说地。
                              　　然后，一个下午，他选择了自杀。“对不起，我走了”，留在床上的一张纸条简短地写道。
                              　　每天16起
                              　　青春总是残酷的。对一个十几岁的孩子来说，生活决非易事。随着新世纪的到来，印度正大步迈向前所未有的繁华，但与此同时，对印度的孩子而言，成长似乎也变得前所未有的难受和令人厌烦。
                              　　在西方国家，青春期自杀现象正逐渐缓和下来，而印度则“后来居上”，成了青少年自杀率最高的国家。如果说在西方国家，毒品、酒精和泛滥的枪支是青少年毁灭自己时最钟爱的选择，那么在印度，导致孩子们死亡的原因主要是考试压力，还有不能满足家和社会期望的无力感。
                              　　在印度，每90分钟就有一个孩子试图自杀。当然，其中很多只是半心半意、虚张声势，是为了博得注意、帮助、同情和关爱。但是，每六个小时，就有一个孩子自杀成功。
                              　　孩子们没有死于艾滋、癌症、心脏病、肥胖症、出生缺陷，他们健康长大，最后却选择了自杀，这真是令人叹惜。印度国家犯罪统计办公室（NCRB）的数据表明，2006至2007年，印度一共发生了5857例学生自杀事件，平均每天发生16起。
                              　　全球青少年自杀比例为万分之一点四五，也就是说，为每10万人中有14.5个人自杀。但印度基督教医科大学2004年所作的一项研究表明，在印度，每10万名青少年中，就有148个女孩和58个男孩自杀。从全球范围看，自杀是青少年死亡的第四大原因；而在印度某些地区，它是第一大原因；在印度全国来讲，是第三大原因。上个月，全印度共有超过150名学生结束了自己的生命。
                              　　很多人会留下遗书，用痛苦的语气描述自己所过的严酷生活，解释自己作出这种绝望选择的原因。
                              　　有人是因为无法应付沉重的压力，比如前面一开头提到的那名德里男生。他把母亲的沙丽缠在吊扇的扇叶上自缢身亡。“永别了，”他写道：“我再也无法忍受那些压力了。我爱我的家人，希望他们能够理解我。”
                              　　更多人在遗书中表现出一种无助感。“我考试成绩一直不好”，印度北部城市昌迪加尔一个女孩在自杀前写给父母的信中说：“我连自己份内的事都做不好，我的大学学费都浪费在无关紧要的琐事上面了。我的死是咎由自取，没有人需要对此负责。”
                              　　像这样的自责比比皆是。“我不能去和他们一块儿玩，”印度理工学院孟买分校一名男生自杀前草草写下字条，当时他的同学们正在一个校园狂欢节上尽情嬉闹，“我还有很多积压的作业，很多门考试没通过。但我还是想谢谢我的老师们，我不得不这么做，对此我感到非常抱歉。”
                              　　当然，和自责、无助一样常见的是愤怒。“我会化成厉鬼，回来报复那些老师，”班尔罗尔一名男生在遗书中写道，他用枪把自己的脑袋打得粉碎。
                              　　幸福参数？
                              　　这些都是极端情绪的宣泄。在这股悲哀和愤怒的洪流之下，到底隐藏着什么样的打击，让十几岁的孩子觉得成年人的生活不值得期待？直到不久前，对于这个沉重的问题，人们都没有给出一个清晰的答案。
                              　　“孩子也会得严重抑郁症的提法目前还相对新鲜，”梅塔说：“直到1980年代，医生们根据弗洛伊德的理论，还倾向于认为孩子不可能体验到真正意义上的忧郁，因为他们没有一个充分发展的超我。”
                              　　但是，到了1999年，在印度国家犯罪统计办公室的年度死亡和犯罪目录上，出现了一个新的类别：“16岁以下人群试图自杀。”自那之后，关于青少年自杀的研究才成为印度医学界一股潮流。
                              　　在AIIMS儿童与青少年精神病中心，被确诊为青少年抑郁症的病例比率从1980年的0.4%达到了2005年的6.5%.印度医学研究委员会说，在印度，多达12.8%的青少年现在受抑郁症困扰。
                              　　这让很多人感到吃惊。不管从哪个方面讲，与独立后成长起来、深受勤俭节约和自我牺牲价值观熏陶的父母辈相比，印度城市孩子物质生活都丰富得多，从衣服、玩具到各种电子用品，应有尽有，去年印度父母花在孩子身上的钱高达36.4亿卢比。一个独立研究机构于2005年至2007年做了一项调查，发现印度所有家庭中有50%拥有手机，城市少年中40%的人拥有电脑。
                              　　瑞典研究和咨询公司CartoonNetwork去年也做了一项调查，声称印度青少年是世界上最快乐的一群人。MckeyseySurvey所做的一项调查说，印度人快乐水平为77%，比全球平均水平36%高出许多。但汇丰银行所做的一项调查表明，孟买精英阶层中有93%的人把“能把孩子送往最好的中学和国外大学的能力”作为一个主要快乐参数。
                              　　丰富性危机
                              　　2006到2007年，印度共有5857名学生放弃了自己的生命，而在1998到1999年，这一数字为800.心理学家说，这是丰富性带来的问题。最新研究表明，那些童年时代没有经受多少挫折、提出要求总是能迅速得到满足的孩子长大成人后，面对生活的压力和缺陷，会手足无措。
                              　　“无论是在学习工作中，还是在人际关系中，面对‘挡在成功途上的障碍’，他们通常都不能正确理解，”古鲁哈伊医生说，他是位于班加罗尔的印度精神健康研究所流行病部门负责人，“他们通常比较自我中心，自恋，对精神健康而言，这些性格特征都是高风险因素。”
                              　　而印度的经济成功故事则让人们的欲望无限放大，越来越强。“年轻人会觉得他们可以达到任何目标，做成任何事情，总是想得到即时满足。当他们做不到这一点的时候，就会变得极不耐烦，极度愤怒，”古鲁哈伊医生说。2004年他针对青少年自杀事件做了一个调查，发现57%的自杀是受挫之后的突然行为，是一时冲动。
                              　　梅塔回忆说，曾经有个母亲在儿子自杀后到她这儿来寻求心理帮助。那孩子是个欺弱怕强的小霸王，常在学校里吓唬更小的孩子，在家里则乱摔东西，随便殴打家里的保姆，如果家人劝阻，他就会大喊大叫。最让父母恐惧的是，每当情绪发作，孩子就会发出死亡威胁，要挟他们，以便得到任何想要的东西。最终，一个下午，他又一次威胁说自己要去死，结果这次他自杀成功了。“他们全家都很悲伤，但同时又有松了口气的感觉，”梅塔说，“他们亲手创造了一个索取机器，然而面对他贪得无厌的要求，却不知道该如何应付。”
                              　　加尔各答现代高中校长多维·卡尔说，他见过很多这种“被打败”的父母，“我们身边到处是这样的孩子，他们希望整个世界都围着他们转，能满足他们每一个微小的要求。这些孩子几乎没听说过‘不’字，等到他们长大，发现世界其实一点都不关心他的需要时，会很受打击，很难适应。”
                              　　杀人的考试
                              　　现代印度对于漂亮学位的沉迷、对于未来的焦虑则是另一个现实问题。加尔各答15岁的女孩安维萨·贝拉希望能和朋友们一起多玩会儿，父母则希望她能把更多时间花在书本上。双方发生了激烈冲突，然后贝拉向父母进行了“最后的复仇”，用母亲的沙丽吊死在卧室里。
                              　　都市心理学专家阿尼鲁达·代伯说，每年，特别是考试之前，成绩出来之后，都有很多父母带着孩子来到他的办公室，寻求心理指导。“他们都表现出同样的心理倾向———恐惧失败，”他说。
                              　　当孩子小的时候，对他们取得的每一点进步，父母都感到惊奇———参加学校朗诵表演啦，得了游泳比赛亚军啊，手工做出一个收音机啦———但是，终有一天，这一切都变得无足轻重，唯一值得奖励的事情就是学习成绩居全班首位。“我碰到很多孩子，他们醒着的每一分钟都排满了与学习有关的活动，”代伯说，“他们擅长的其他事情，无论是什么———运动、音乐、绘画———都被父母扔到了脑后，都被忘记了。这对孩子自尊心的伤害是十分严重的。”
                              　　而最让代伯担忧的是，父母们带着孩子来找他，不是为了减轻孩子的心理负担，而是希望能把孩子的成绩再往前推进一步，以保证他们能进入印度理工学院、印度商业学院，当然，最好能进哈佛。“失败是一个让学生们夜夜做噩梦的词儿。毕竟，无论他们其他方面表现多么出色，只要学习成绩不够优秀，父母都不会信任他们，更别说是欣赏。”
                              　　印度律师顾问联合会主席哈里什·谢蒂认为，印度现行教育制度存在明显缺陷。在印度，毕业会考是与入学考试捆绑在一起的，许多学生不堪重负。此外，印度学校一些专业课程还需额外进行入学考试。每年三月到七月对印度的学生而言是最“黑暗”的一段时光，毕业会考、入学考试和形形色色的竞赛都挤在这段时间进行，学生们面对的压力可能是致命的。印度金奈地区斯里萨卡拉中学一名12年级学生说，他会考后还要准备一系列竞赛考试，根本没有时间休息。
                              　　有证据表明，在这段时间，自杀或有自杀倾向的行为最为频繁。今年，在UttarPradesh邦，学生们的考试焦虑达到了空前水平。“在入学考试中，超过50万学生拒绝参加印度语和数学考试，”高中和中等教育委员会主任克里萨·莫罕·特里帕蒂说。考试之前，爆发了一次学生自杀潮。仅3月13日一天，就有至少6名中学生自杀。新闻报道说，他们轻生是为了摆脱考场和不断训练考试技巧带来的折磨。
                              　　更令人担忧的是，学生们正在试用可以提高“能量”的药物。印度北部城市勒克瑙的女孩萨哈蒂·舒克拉就是其中一员，她现在就读于德里的斯里拉姆商学院。“我服用Anacardium，一种顺势疗法药物，以保证我在考试中间神经放松，不会紧张。”她说。
                              　　有些人不止于此，他们会服用强力抗抑郁药和类固醇类药物。“在很多公立中小学，都很流行考试前服用药物，”UttarPradesh邦教育部门负责人欧姆·普拉卡什·沙玛说。
                              　　家庭与学校
                              　　专家们说，尽管自杀是一种极为个人和私密的行为，但它会产生一系列社会影响。NIMHANS的舍哈尔·舍沙德里说：“在我们国家，自杀是一个社会问题，抑郁症与家庭矛盾、社会失衡一样严重。”
                              　　关于青少年大脑的最新研究揭示了生理因素在学生自杀潮中扮演的重要角色。孟买的贾斯洛克医院和哈佛医学院顾问、精神病医师沙姆萨·索那瓦拉解释说，对脑部扫描结果显示，青少年大脑中负责冷静思考的前额叶区域成熟速度非常慢，而与害怕、焦虑等情绪相关的区域则极为活跃。
                              　　“因此，青少年作出的很多决定不是理性推导的结果，而是冲动之下的念头，”她补充说，“在奔涌的荷尔蒙的作用下，孩子们通常不是十分理解他们所作所为的最终后果。我认为他们并未充分考虑过死亡是怎么回事。他们只是觉得这是一种结束痛苦和解决问题的方式。”
                              　　一般来说，人们面对痛苦时，首先会在家庭成员中倾泄这种感觉并寻求帮助。但是，对印度很多青少年来说，传统家庭结构已经不复存在，不少夫妇离婚、分居或重婚，给孩子们带来了新的压力。
                              　　“生活节奏不断加快，逼得父母专注于自己的生活和工作，使他们与孩子关系疏远，缺乏交流，有时还会直接带来导致孩子自杀的负面情绪。”AIIMS的哈吉什·萨加尔医生说。
                              　　心理学家说，在这种背景之下，年轻人更加难以忍受挫折，崩溃过程加速，他们就选择自杀作为最后的解决之道。
                              　　AIIMS的穆瑞杜拉·卡亚尔做过一项研究，调查了33名青少年抑郁症患者。发现大部分患者的父母都“过于有进取心”，希望能控制孩子生活的方方面面；与此同时，在疗效较好的病例中，90%有来自家庭的支持，父母对孩子的注意力水平为平均每天四个小时。
                              　　值得注意的是，大部分患者的家庭成员事先对于奔涌在孩子心中的情绪一无所知。NIMHANS所做的一项调查表明，65%的患者家庭不知道孩子患有抑郁症或有自杀倾向。
                              　　舍沙德里说，这也是自杀率高企的主要原因之一。“父母通常注意不到孩子出现问题的种种信号，结果孩子为学业和社交问题所扰，被困在焦虑、恐惧之中，孤立无援，不能自拔。如果孩子恰巧比较敏感，就很容易发生崩溃，滑向抑郁症。”
                              　　“超过60%的父母完全不懂得辨认压力信号，比如孩子神经过敏、暴躁易怒，待人忽冷忽热，做过有关自杀的梦。他们来找医生，通常是因为孩子成绩下降。”哈吉什·萨加尔说。
                              　　16岁的坦维就是一个例子，今年3月份她用父亲的手枪自杀了。她在学校成绩不好，自杀前两天，老师刚刚把她的父母叫去谈过话。没人了解她是多么焦虑。“她自杀前一晚，我们还在一起吃晚饭，她显得挺正常的。”一位亲戚回忆说。
                              　　学校是另一个重要因素，它决定着青少年生活的高低起伏。4月4日，孟买班扬加尔一名12岁的学生从一座桥上跳下铁轨，企图自杀。原因是前一天她在英语考试中抄袭，被老师抓个正着。老师把她的家长叫到学校，声明禁止她继续参加英语考试。第二天，学校又不准她参加其他考试。这个女孩反复检讨、恳求，但无济无事。
                              　　女孩只好回了家。下午她从附近一堵高墙上跳下来，企图自杀，被人救下。但糟糕的是，当救她的人把她送回学校时，学校拒绝接收。
                              　　AIIMS针对青少年思想活动所做的一项新的研究强调，“学校排斥”一直是引致青少年抑郁症的主要原因。
                              　　留意危险信号
                              　　面对汹涌的青少年自杀潮，印度身心交疲。媒体呼吁社会为孩子做出改变。医生们批评说，印度缺乏自杀干预机制，不少人要求重新检视和改革教育制度，现在，地方政府和一些机构已经开始尝试用各种方式为学生减压。NIMHANS定期举行自杀预防讲座，沃罗尔禁止销售致命的杀虫剂，AIIMS在德里的学校里普及精神健康知识，中等教育中心委员会推广生活技巧训练，以帮助孩子们应付压力。新德里教育部门则从宝莱坞2003年一部电影中得到启发，规定600多所公立学校里9岁到18岁的学生每天早上进学校时，必须相互拥抱，此外还要拥抱他们的老师。当然，拥抱仅限于同性之间。
                              　　孩子们的死令同龄伙伴深感悲伤和恐慌，但最为震惊和害怕的，却是他们的父母。
                              　　“每次听说这种事情，我就想到自己的孩子，”在德里经营绘画工作室的西玛·舒克拉说：“我希望我是以正确的方式把他们养大的。但是，他们脑瓜里到底都在想什么，你不是总能弄得清清楚楚的。”待人冷漠、保持距离，情绪化，喜怒无常，孩子们似乎都是这样，有时更甚。多数时候，这些表现只是被解读为正常的“青春烦恼”。对父母们来说，最大的挑战就是如何将普通的烦恼和致命的绝望区分开来。
                              　　不过，幸运的是，专家们一致认定，虽然57%的青少年自杀行为是受挫之后的一时冲动，但在这之前大部分孩子会表现出一些特征明显的危险信号。“泄露在父母眼前的信息很多，”梅塔说：“那是一系列行为、情绪、饮食、睡眠和精力水平的变化。”
                              　　医生们告诉父母们，要注意孩子在行为、外表、体重和学习成绩方面急剧的变化。如果孩子流露过想死的念头，或者真的曾经试图自杀，父母脑中更要亮起红灯。
                              　　但是，在印度，很多家庭都不大情愿与孩子谈论抑郁症或死亡之类的话题。“我们有这样一种观念，认为不能把这些事拿出来讨论，因为那似乎是在提示孩子们去做这样的事，”舍沙德里说。
                              　　但是事实恰恰相反，以合适的态度跟孩子谈到人生的黑暗感受可以让他们更好地理解生活，帮助他们纾缓无助感和孤独感。
                              　　当你认为自己的孩子可能有自杀倾向时，到底应该怎么做？———保持冷静和镇定，搜集相关信息，向心理学家、精神病医师或社会工作者等专业人士寻求帮助。
                              　　尽管我们身处“知识爆炸”的时代，信息极大丰富，很多人却忽视了身边亲人的需求。“在我研究过的青少年自杀事件中，那些孩子事先流露出的危险信号都被忽视或者低估了，”古鲁哈伊说。“他们不是有意的，但不知不觉就那样了。虽然不是所有自杀行为都可以预防，但是父母如果多多留意孩子的举止，并用心与他们沟通，也许就可以拯救他们的生命。”
                              　　复印死亡
                              　　对于印度学生中涌现的自杀潮，心理学家称之为“复印死亡”。以UtterPradesh邦为例，3月31日，13岁的女中学生普丽雅·博斯因为考试压力过大，自缢身亡。结果短时间内仿效者众多，仅在过去两周内，就有将近10名学生选择放弃自己年轻的生命。
                              　　“在孩子们眼中，自杀有时是种迷人的死法，一种可以博取很多注意的手段，他们生前一直得不到这样的注意，”AIIMS的精神病医师哈什吉·沙玛说。“新一轮自杀传染病正在我们眼皮底下蔓延，”勒克瑙基督教大学的英语系主任卡利勒·迈克法林悲伤地说。
                              　　勒克瑙乔治国王医科大学精神病学专家特瓦里曾经治疗过许多为了提高成绩服用药物的年轻人。他也发现青少年自杀现象中存在“羊群效应”，“那些名牌大学的学生极其习惯和渴望成功，一次失败就可以推动他们跨越生与死的界限，”他们说。
                              　　面对种种指责，位于漩涡中心的教育部门如坐针毡。考试委员会决定不再公布所谓成绩排行榜，计划废除无关紧要的课程。但要知道，印度青少年自杀率在5年内攀升了6倍，这些措施足以消除“羊群效应”吗？
                              　　编译：Dawn

                              对此文章发表评论查阅更多评论


                                用户名：密码：匿名发表


                                    您对这篇文章的满意度
                                    非常满意  基本满意  不太满意  很不满意  不做评价         

                                       




            关于Idoican服务条款隐私声明软件下载联系我们


      ©2006 北京方正阿帕比技术有限公司 Idoican 京ICP证050487号
      方正集团旗下网站
       
      多媒体素材
            多媒体播放列表


   
                          200620072008200920102011201220132014201520162017201820192020202120222023202420252026202720282029203020312032203320342035203620372038203920402041204220432044204520462047204820492050
                           123456789101112


            日一二三四五六 


            1
            2
            3
            4
            5

            6
            7
            8
            9
            10
            11
            12

            13
            14
            15
            16
            17
            18
            19

            20
            21
            22
            23
            24
            25
            26

            27
            28
            29
            30













南方都市报
