海洋科学  课程


	海洋科学导论	1
	海洋学（二版）（高）	2
	航海气象与海洋学	2
	《化学海洋学》(陈敏...)【	3
	物理海洋学基础	3
	海洋学(海洋渔业专业用 第2版)	4


海洋科学导论、生物海洋学、海洋地质学、海洋调查与观测技术(含出海实习)等。[1] 

您好，我是青岛海大毕业的，就我校的情况来说：
1、物理海洋方面，如海洋大气科学，海浪环流方面，纯理科专业，数学要求很棒，课程多、难。
2、海洋地质方面，地质是主要的，一般工科。
3、海洋生物，含植物和动物，我校有海洋水产和海洋生物两个学院。
4、海洋化学，如海水化学，和海洋生物有许多一样的教材。
5、海洋工程，如港口航道与建设、海岸工程，偏工民建；海洋船舶，偏机械。
6、海洋管理，海洋法律法规、海事方面。
另外，如海洋石油勘探、海洋药物、海洋环境和前6项都有交叉

海洋科学导论
第一章 绪论
第二章 地球系统与海底科学
第三章 海水的物理特性和世界大洋的层化结构
第四章 海水的化学组成和特性
第五章 海洋环流
第六章 海洋中的波动现象
第七章 潮汐
第八章 大气与海洋
第九章 海洋生物
第十章 海洋中的声、光传播及其应用
第十一章 卫星海洋遥感
第十二章 中国近海的区域海洋学
海洋学（二版）（高）


第一章　海洋形态
第二章　海水的物理和化学性质　　
第三章　海洋温度、盐度和密度的分布和变化　　
第四章　海流　
第五章　波浪
第六章　潮汐
第七章　海洋混合和水团
第八章　海洋沉积
第九章　渔场海况分析
第十章　海洋开发与环境保护
第十一章　渔场海洋环境调查


航海气象与海洋学


第1章大气概况
第2章大气温度
第3章大气压
第4章大气的运动
第5章大气环流
第6章大气中的水分
第7章气团和锋
第8章锋面气旋
第9章冷高压
第10章副热带高压
第11章西风带高空天气系统
第12章热带气旋
第13章热带辐合带、东风波和热带云团
第14章中小尺度天气系统
第15章海洋概况
第16章海流
第17章海浪
第18章海冰
第19章船舶海洋水文气象要素观测
第20章天气图
第21章航海气象水文信息的获取和应用
第22章船舶气象导航


《化学海洋学》(陈敏...)【 
第1章　绪论
第2章　海水的化学组成
第3章　海水中的溶解气体
第4章　海水中二氧化碳－碳酸盐体系
第5章　主要生涯要素的生物地球化学循环
第6章　海洋中的痕量金属
第7章　海洋有机地球化学
第8章　同位素海洋化学
第2章 海水的化学组成

物理海洋学基础


绪论第1章  地球第2章  大气层第3章  海洋热量收支第4章  海水的温度、盐度和密度第5章  海水基本运动方程第6章  湍流、混合和不稳定第7章  海流第8章  大洋环流第9章  海浪第10章  内波第11章  赤道波动第12章  潮汐理论附录Ⅰ附录Ⅱ参考文



海洋学(海洋渔业专业用 第2版)

第一章 海洋形态
第二章 海水的物理和化学性质
第三章 海洋温度、盐度和密度的分布和变化
第四章 海流
第五章 波浪
第六章 潮汐
第七章 海洋混合和水团
第八章 海洋沉积
第九章 渔场海况分析
第十章 海洋开发与环境保护
第十一章 渔场海洋环境调查

