赞美诗歌歌词
A-1.阿爸父        《天父》

阿爸父，哦，阿爸父，我的心向你呼求，恳求你来就近我(洁净我) ，使我灵得安息(自由)。我的心渴慕见到你的荣面，让你爱将我环绕。阿爸父 ，哦，阿爸父，在你脚前我等候。

A-2.爱不难    《五饼二鱼---跟随》
从前有一首古老的情歌，述说着永恒不变的爱，这份感情一旦付出就不再收回，任何代价也换不到这爱。其实，爱不难，只要敞开你（我）的心；其实，爱不难，只要你（我）愿意接受；其实，爱不难，不需（再）终日心恐惧；其实，爱不难，不需要战战兢兢。当这个旋律响起，神说，孩子，我爱你，不要害怕有一天我会离开你，在你还未开口以前，我已听到你的呼求，神的孩子你只需要接受。只需要（我愿意）接受耶稣的爱。

A-3.爱的真谛     
爱是恒久忍耐，又有恩慈，爱是不嫉妒；爱是不自夸，不张狂，不做害羞的事。不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人家的恶，不喜欢不义，只喜欢真理。凡事包容，凡事相信，凡事盼望；凡事忍耐，凡事要忍耐，爱是永不止息。

A-4.爱，我愿意     《 彩虹下的约定》
十字架上的光芒，温柔又慈祥；带着主爱的力量，向着我照亮； 我的心不再隐藏，完全的摆上；愿主爱来浇灌我，在爱中得自由释放。
（副歌）我愿意降服，我愿意降服，在你爱的怀抱中，我愿意降服。你是我的主，你是我的主，永远在你怀抱中，你是我，你是我的主。

A-5.爱 喜乐 生命     《耶和华祝福满满》
时空不能隔绝他的爱，因他爱我直到万代，世界不能阻挡他的爱，因他爱我永不更改。他的爱胜过死亡阴霾，他的爱驱走忧愁悲哀。
（副歌）让主爱浇灌我们的心，喜乐泉源涌自心底，忧愁不再，我们有喜乐的生命。让主爱充满我们的心，生命火花扬自心底，泪水不再，我们有永恒的生命。

B-1.彼此相爱     《全新的你》
让我们彼此相爱，因为爱是从神来，让我们彼此相爱，因为爱是从神来，耶稣为我们的罪做了挽回祭，这就是最伟大的爱。
（副歌）若我们相爱，神就住在我们里面；若我们相爱，爱他的心，在我们里面得以完全。若我们相爱，神就住在我们里面；若我们相爱 ，爱他的心，在我们里面得以完全。我们爱，因为神先爱我们；我们爱，因为神就是爱！

B-2.把冷漠变成爱     《全新的你》
你的眼是否被太多美丽的事物迷惑，你的心是否被太多纷杂的世俗绑锁，分些关怀给角落中受伤的灵魂，分些爱给那些不起眼的面孔。（副歌）以基督的心为心，以他的眼看世界，你身边的人需要你我把冷漠变成爱。以基督的心为心，以他的眼看世界，这世界需要你我把冷漠变成爱。

C-1.常常喜乐     《全能的造物主》
常常喜乐，向主高歌，不论环境如何，高山或低谷主都看顾，相信就能蒙福 。 
常常祷告，耐心等候，主做事有定时，流泪撒种必欢呼收割，相信就有喜乐。  
（副歌）下垂的手再一次举起来，封闭的心再一次敞开，抛开一切忧虑，放下一切重担，来到主的面前，我喜乐满怀。冰冷的心被主爱来温暖，干渴的灵被主爱充满，主是我的力量，主是我的高台，死荫幽谷一路有耶稣陪伴，他永不离开!

C-2.彩虹下的约定      《彩虹下的约定》
我空虚的心灵终于不再流泪，期待着雨后缤纷的彩虹，诉说你我的约定。我不安的脚步终于可以停歇，主你已为我摆设了生命的盛宴。
（副歌）与你有约，是永恒的约，彩虹为证，千古不变。我要高歌为生命喜悦，万物歌颂你的慈爱，大地诉说你的恩典。

C-3.从今天起      《耶和华祝福满满》
在惊慌的时候，是你抚平我不安的心，在彷徨的时候，是你为我把前程开启。在无助的时候，我可以寄托在你手里，在迷失的时候，是你耐心地导我前行。
（副歌）主耶稣，从今天起，你的双手为我的牵引；主耶稣，从今天起，我不再做飘泊的客旅。主耶稣，从今天起，你是我一生的归依；主耶稣，我全人都属于你。

C-4.除了你      《回家》 《我心旋律》
除了你我能投靠谁，除了你谁了解，除了你有谁能医治，除了你谁能拯救？慈悲天父，我声声求告，你是我心所相信。慈悲天父，我向你呼吁，你是我心所冀望。

C-5.除你以外      《耶和华祝福满满》
除你以外，在天上我还能有谁；除你以外，在地上我别无眷恋。除你以外，有谁能擦干我眼泪；除你以外，有谁能带给我安慰？
（副歌）虽然我的肉体和我的心肠，渐渐地衰退，但是神是我心里的力量，是我的福份直到永远。

C-6.赐我自由      《彩虹下的约定》
赐自由的灵啊，求你来，来到我的里面，来到我的生活。赶走生活中的愁烦，驱走我心中的不安。
（副歌）你的灵啊在那里，那里就有自由；世界虽有劳苦重担，求你灵来赐我自由。

D-1.单单属你       《五饼二鱼——跟随》
我在此来敬拜你，来到你宝座面前，歌唱赞美你的完全。我只愿单单属你，成为神国的儿女，愿你的旨意成全，在我的生命里。主耶稣，主耶稣，我只单单属你。

D-2.大海中的道路       《大海中的道路》
中国好像一片汪汪大洋海，当你在水中挣扎，你所看到的只是海水和巨浪。巨浪翻腾使你灰心丧志，乌云密布使你失去方向。唯当慈爱的天父把你带到高处，你从上面看下来，你才看到水中神所定的道路，没有人能毁坏。他将要做一件新事，远超过你心所测度，啊你要刚强壮胆，不要害怕和惊慌。神的仆人耶和华要引导你，走他所指定的道路，来完成他的使命，在中国荣耀主的名。

D-3.到神的祭坛      
我就走到神的祭坛，到我最喜乐的神那里。神啊！我的神，我要弹琴称颂你。神啊！我的神，我要弹琴称颂你。

F-1.分别为圣      《五饼二鱼——跟随》

阿爸天父我主，感谢你救赎我，我堕落时你伸出双手，照我本相接纳我。阿爸天父我主，感谢你拣选我，我愿一生来传扬你名，我对你爱永不改变。
（副歌）喔主，喔主，喔主，你是我最心爱的，我永远不回头，永远不回头，即使我软弱。喔主，喔主，喔主，我愿献上我的一生，求你使用我，求你使用我，我愿被分别为圣。

F-2.复活
十架，各各地，主宝血为我流下。担当我的过犯，荆棘冠冕他为我戴上，代替我成为受死羔羊。就在第三日的清晨，空的坟墓向我证明，战胜死亡他是复活的主。新的国度新的希望，死亡不再对我捆绑，哈利路亚他是复活的主。
（副歌）我的主。我的王，在他有救赎盼望，他已掌权管理万邦。我的主，我的王，他却是生命桥梁，万主之主，万王之王。

F-3.风铃！风铃！      《回家》 《我心旋律》
落雨的日子里，静看窗外的模糊，起风的一刻，却忍不住想哭。落雨的日子里，静看窗外的模糊，那一叶心帆啊！何时漂尽汪洋的孤独。得一世的丰富，照样是尘封的归宿，聪明的你和我，可否证出生命的解数？红叶醉舞下的风铃，我听到造物主的细语，风雨依然是风雨，人生不再是无奈结束。

F-4.丰盛的人生      《苏醒》

若是你有劳苦重担，可以交托给耶稣；若是你正灰心忧伤，切莫绝望，投靠耶稣就有希望。在基督里，必有盼望，丰盛的人生，他为我照亮。在基督里，必有力量，人生旅途中，我靠主得刚强。

F-5.复兴的火     《全能的造物主》
复兴的火焰正燃烧，让我们响起胜利的号角，传扬耶稣基督的真道，一起迈向合一的宣教。在主前同心的祷告，让我们忠于十架的呼召，以赞美在宝座前围绕，让复兴的火在我里面燃烧。（副歌）复兴的火，圣灵的火，在我心中点燃；复兴的火，圣灵的火，把我烧在主祭坛。

F-6.复兴圣洁      《赞美之泉》 《展看清晨的翅膀》
主求你复兴我，心中的圣洁，为我造清洁的心，使我重新有正直的灵。主求你复兴我，心中的圣洁，将我分别为圣，作你尊贵荣耀器皿。我将身体献上当作活祭，一生作你圣洁的器皿，我将生命献上为你而活，为你呼吸。我将身体献上当作活祭，
一生作你圣洁的器皿，一生传扬基督的圣名。

F-7.飞越彩虹     《回家》 《我心旋律》
天上的窗户为我们敞开，万丈光芒照亮全地，天上的道路为我们设定，金光灿烂荣耀无比。
（副歌）主啊！带领我，主啊！带领我，跨越试炼，飞越彩虹，奔向你所命定的道路。

G-1.光明之子     《让赞美飞扬》
你的汗，你的泪，你的血，洗净了我沉重的罪孽，引我走出世界的黑暗，圣洁公义从此相伴。
（副歌）光明之子，从此是我的名字，那用你宝血重价赎回的名字。光明之子，主所喜悦的名字，背起十架，将主光带进人群里。

G-2.更深渴慕你        《展看清晨的翅膀》

主，我爱你，愿更深渴慕你；主，我爱你，愿尽力遵行你旨意。
我愿用一生专心寻求跟随你；主，我爱你，愿你悦纳我的献祭。

G-3.给我清洁的心      《苏醒》  《赞美之泉》
求你按你的慈爱怜恤我，按你的慈悲涂抹我的过犯；我知道我的罪恶在我面前，我的罪恶也常在你的眼前。
（副歌）神啊，求你不要离我而去，再次对我显现你的荣面；不要，不要掩面不顾我，求你听我的祷告。神啊，求你为我造清洁的心，使我里面重新有正直的灵；不要丢弃我使我离开你的面，不要收回你的圣灵。

G-4.给我一颗中国心    《大海中的道路》
给我一颗中国心，一颗中国心，每当我在寄居地歌唱，想到你就哭了。中国啊！中国啊！我心所爱，愿你不再哭泣。中国啊！中国啊！若我忘记你，情愿右手忘记技巧。中国啊！中国啊！若不纪念你，情愿舌头贴于上膛。

G-5.感谢你的爱     《五饼二鱼——跟随》

主耶稣，感谢你用你的爱包围我，使我感受你的大爱；主耶稣，感谢你用你宝血洁净我，使我有全新的生命。主耶稣，我要歌颂赞美你，我的主，用我一生传扬你名；主耶稣，你坐在宝座上永远为王，天使围绕宝座颂扬。哈利路亚，耶稣基督，昔在今在永在的大君王。
H-1.黑暗中的光芒      《全能的造物主》

你是黑暗中的光芒，你是绝望中的盼望，认识你不再迷失方向，有你引领我不再彷徨。你以喜乐代替忧伤，你使软弱转为刚强，认识你不再迷失方向，道路真理生命在前方。（副歌）不再与世俗纷争，不在人海中浮沉，天上的国度是我的家乡，心灵为你的殿堂，生命交给你做王，日复一日，年复一年，恢复你造的形象。

H-2.哈利路亚     《苏醒》
哈利路亚，哈利路亚，哈利路亚，阿们。我要高声开口赞美他，他是创造天地的耶和华；他名为至高配得赞美，我的全心全人都属他。让我们向他敬拜，同心高声唱，哈利路亚。

H-3.回应乎召      
我愿意回应你的乎召，成为圣洁子民，弃绝一切黑暗，被你分别出来。我愿意付上代价，为你坚定不让你失望，我的选择要为你发光。照你的旨意，塑造我生命，完全掌管，完全带领，我回应乎召，成为圣洁，完全献上，毫无保留。

J-1.敬拜万世之王     《大海中的道路》

主啊！有谁不敬畏你，不将荣耀归你名；因为独有你是至圣；万民都要来到你面前，敬拜尊崇；因你公义的作为已彰显。主神，全能者啊！你的作为大哉！奇哉！万世之王，我敬拜你，  你的道途义哉！诚哉！

J-2.举目向山      《耶和华祝福满满》
来,我们举目向山；来，我们一起登锡安的山。我的帮助从何来？我的帮助是从真神而来。白天的太阳必不能够伤害你，夜间的月亮必不能害你；白天的太阳必不能够伤害你，夜间的月亮必不能害你。耶和华保护你，从今时到永远。耶和华保护你，从今时到永远。

J-3.激起生命的浪花     《彩虹下的约定》
你和我，航行在一望无垠大海；乘着风，追逐属于年轻的色彩；阳光下，随世界，随世界恣意的摇摆；夜空中，回荡着，回荡着寂寞的独白。生命浪花正飞扬，喜乐浮上我脸庞，胸中充充满满是耶稣的爱；生命浪花正飞扬，靠主我不再彷徨，冲出黑暗，高唱得胜的乐章。生命如潮起潮落何必无奈，岁月如流水匆匆把握现在。是耶稣，驱散了，驱散了心中的阴霾；是耶稣，填满了，填满了生命的空白。

J-4.进入你的同在      《全新的你》  《赞美之泉》
让我进入主你的同在，我与众天使围绕宝座敬拜。喔，让我进入主你的同在，我要单单敬拜你耶稣。 我要敬拜、敬拜、敬拜我的主，我要敬拜、敬拜、敬拜我的主。我要跪下、跪下、在你宝座前，我要跪下、跪下、在你宝座前。让我进入主你的荣耀，我在你圣洁光中被你得着。喔，让我进入主你的荣耀，我要单单为主你而活。颂赞荣耀、荣耀、荣耀归羔羊，颂赞荣耀、荣耀、荣耀归羔羊。颂赞圣洁、圣洁、圣洁的真神，颂赞圣洁、圣洁、圣洁的真神。

K-1.叩拜事奉他     《五饼二鱼——跟随》
太阳还存，月亮还在，人要敬畏你，直到万代。太阳还存，月亮还在，人要敬畏你，直到万代。诸王都要叩拜他，万国都要事奉他。诸王都要叩拜他，万国都要事奉他。

K-2.空谷的回音    《大海中的道路》  《我心旋律》

1.我是空谷的回音，四处寻找我的心，问遍溪水和山林，我心依然无处寻；哦，我曾经多彷徨，四周一无安息土，笑声留不住欢乐，眼泪带不走痛苦。2.我说生命不稀奇，一生叹息归尘土，放弃一切的追求，任凭潮水带我走；哦，我曾经多彷徨，四周一无安息土，笑声留不住欢乐，眼泪带不走痛苦。3.有人曾经告诉我，耶稣正在寻找我，他爱能够保护我，他手能够医治我；哦，我心中多快乐，我又见到那太阳，我心紧紧跟随他，我唇还要赞美他。4.朋友你今在哪里？四处奔跑何时已？如果你还愿意听，让我再来告诉你；耶稣基督救赎主，他曾满足心无数，向他倾诉向他哭，他必使你得饱足。

K-3.扣我心弦    《回家》
你悄悄的开启了我的心锁，释放了我忧伤痛苦的心结，你深深地打动了我的心扉，融化了我冰封已久的心田。你紧紧的扣住了我的心弦，吸引了我彷徨迷惘的心灵，我灵深处款款心曲，请你听我细诉情衷。
（副歌）你的恩典言语无法尽述，你的奇妙笔墨难以形容，你是我力量的泉源，更是我生命的主宰。我要传扬，传扬你的救恩，我要歌颂，歌颂你的慈爱，我要见证，见证你的荣耀，到地极直到地极。

N-1.你们要赞美耶和华    《耶和华祝福满满》
你们要赞美耶和华，在他的圣所赞美他，你们要赞美耶和华，在他的穹苍赞美他。要因着他的大能赞美他，要因着他的荣耀赞美他，要因着他的慈爱赞美他，凡有气息都要来赞美他。我们要赞美耶和华，来敞开胸怀赞美他。我们要赞美耶和华，来高声欢呼赞美他。我们要鼓瑟弹琴赞美他，我们来击鼓跳舞赞美他，我们用丝弦乐      器赞美他，凡有气息都要来赞美他。

N-2.你是    《回家》
1.当你安慰我时，再恶的毁谤不能使我愤怒，当你抚摸我时，再利之刀刃无法造成伤痕。当你拥抱我时，再深的痛楚都要烟消云散，当你定睛看我，再久的委屈也要倾吐出来。2.当你充满我时，再美的言语无法表达出来，当你领我前进，再大的阻碍无法使我懈怠。当你靠近我时，再久的冷漠无法冰冻我心，当你与我同在，再大的难关都要渡过安然。
(副歌) 你知我的意念，失去你我无法感受，你是我的永远，没有你就没有结果；你是我的一切，一心属你我别无所求，你已掌握明天，在你以外我毫无成就。

N-3.年岁的冠冕    《全新的你》  《赞美之泉》
清早时,我要歌唱你慈爱；日落时，我要歌唱你大能；急难时，你作我的避难所；危机时，你作我的高台。在每一日，我体会你的信实；在每一刻，我经历你的恩典。你以恩典，为我年岁的冠冕；我歌颂你，歌颂那赐恩的神。

N-4.你是圣洁，我的主      《五饼二鱼——跟随》
让我们来赞美主，高声来颂扬，让我们来赞美主，全能神。让我们来赞美主，高举你到永远，赞美至高圣洁主，我王。你是圣洁（×8）我的王。

P-1.平安七月夜    《苏醒》 《赞美之泉》
（国语）夜星在天空闪闪烁，月亮光光照溪边；大树下，微风吹，听到树蝉在吟诗，上帝赏赐的平安夜。耶和华是我的安慰，依靠他什么都不怕。虽遇到台风天，他使我心中平静，将平安放在我的内心。我过死荫山谷，也不怕灾害，他会与我同在，用话来安慰我。有恩典和慈爱同我相做伴，有平安随我一世人。
Q-1.亲爱圣灵     《全能的造物主》
亲爱圣灵来，求你触摸我，更新我的心，改变我意念。亲爱圣灵来，需要你的爱，来充满我的灵，来满足我生命。求你带领我，我要信靠你，在你的怀中，我全然属你。亲爱圣灵。

Q-2.起来吧！  《苏醒》   
起来吧！神的儿女，不要灰心失望；起来吧！神的儿女，不要沮丧。起来吧！为主传扬，不要失去盼望；起来吧！为主发光，为他打仗。
(副歌) 纵然前路迷茫，虽遇狂风巨浪，他永远是你的避风港，他在你旁。不畏撒旦阻挡，不怕魔鬼伎俩，他永远是我的避风港，他在我旁。

Q-3.全能的创造主    《全能的造物主》

1.你使天空绚丽，大地富足，你命江河涌流，群山复甦，你使百鸟欢唱，百花盛开，你赐生命绵延命令万物。哈里路亚，全能的创造主；哈里路亚，万国万民都向你跪拜。2.崇山峻岭向你，屈膝跪拜，江河湖海为你，翩翩起舞，诸天穹苍传扬，你的荣耀，日月星宿向你扬声欢呼。哈里路亚，全能的创造主；哈里路亚，万国万民都向你跪拜。
(副歌) 我心赞美你，永远赞美你，一生要赞美那伟大的创造主。哈里路亚，全能的创造主；哈里路亚，万国万民都向你跪拜。

Q-4.求你国度降临    《生命的执著》  《我心旋律》
你的慈爱高及诸天，你的公义存到永远，神啊！万神之中，没有可比你的，你的作为，也无可及。神啊！兴起！使仇敌四散，唯有义人，必得欢喜。神啊！兴起！是仇敌四散，求你国度降临在这里。
Q-5.求你仰起脸来    《全能的造物主》
（×2）耶和华我的神啊！我呼求的时候，求你应允我，求你怜恤我，听我的祷告。我在困苦中，求你使我宽广。求你仰起脸来光照我们，因为你使我心快乐，我要欢欣赞美你。
(副歌)主啊！求你仰起脸来光照我们，因为你使我安然，因为你使我安然居住。

Q-6.轻轻听
轻轻听，我要轻轻听，我要侧耳听我主声音；轻轻听，他在轻轻听，我的牧人认得我声音。你是大牧者，生命的主宰，我一生只听随主声音；你是大牧者，生命的主宰，我的牧人认得我声音。

Q-7.全然向你    《让赞美飞扬》 《赞美之泉》
   
当赞美的旋律响起，我的心全然向你，当圣灵的恩膏满溢，我的灵不再封闭。赞美的轻泉如春雨沐浴，我心中的喜乐川流不息；赞美的音符如雪花飘逸，心中的暖流冉冉升起。
(副歌) 我要开口向你赞美称谢，永永远远赞美不停，永永远远称谢不已。我要欣然向你献上自己，一生一世献上自己，一生一世脚步不离。

Q-8.倾听我的心     《全能的造物主》
当我悲伤难挨，诉不尽最深的悲哀；亲爱主，哦，我的主，恳求你倾听我的心。当我希望满怀，道不出最美的期待；亲爱主，哦，我的主，求你倾听我的心。
(副歌) 求你聆听我每一个心跳，那是我最虔诚最渴慕的祈祷；求你聆听我每一个心跳，告诉我，你什么都明瞭。

Q-9.全新的你     《全新的你》  《赞美之泉》
你说阴天代表你的心情，雨天更是你对生命的反应。你说每天生活一样平静，对于未来没有一点信心。亲爱朋友，你是否曾经，曾经观看满天的星星，期待有人能够了解你心，能够爱你赐你力量更新。
（副歌）耶稣能够叫一切都更新，耶稣能够体会你的心情，耶稣能够改变你的曾经。耶稣爱你，耶稣疼你，耶稣能造一个全新的你。

Q-10.奇异恩典    《大海中的道路》  《我心旋律》
1.奇异恩典，何等甘甜，我罪已得赦免；前我失丧，今被寻回，瞎眼今得看见。2.如此恩典，使我敬畏，使我心得安慰；初信之时，即蒙恩惠，真是何等宝贵。3.许多危险，试炼网箩，我已安然经过；靠主恩典，安全不怕，更引导我归家。4.将来禧年，圣徒欢聚，恩光爱谊千年；喜乐颂赞，在父座前，深望那日快现。

R-1.如果你想知道     《展开清晨的翅膀》

如果你想知道，爱在哪里，爱就在你我的周围；如果你想知道，爱在哪里，爱就在每个笑脸上。爱在哪里，爱在哪里，爱就在神的爱子里；爱从何来，爱从何来，爱它是从神而来。如果你想知道，爱在哪里，爱就在成长生命中；如果你想知道，爱在哪里，爱就在父母的心里。

R-2.让他为你    《五饼二鱼——跟随》

你是否有过难眠的夜晚，为失落的一切而愁烦，曾否有过低声的叹息，为不可知的前途心急。
你是否有过难言的过去，面对不胜负荷的压力，曾否有过灰心的时候，在现实之下承受委屈。
(副歌) 让他（耶稣）为你除去，让他（耶稣）给你鼓励，让他（耶稣）的手紧紧握着你，让他（耶稣）帮你度过危机。

R-3.荣耀都归你     《全新的你》
哈利路亚，荣耀归宝座羔羊；哈利路亚，荣耀都归你，荣耀都归你真神！我一生都要来敬拜你，哈利路亚；我的手我的口，我全心我全人，都要敬拜你。

R-4.让神的儿子的爱围绕你    
1.让神的儿子以他圣灵和他爱来围绕你，让他充满你心使你灵满足；让他担负你一切挂虑，赏赐平安的圣灵降临在你生命中使你完全。2.喔~~扬声欢呼歌唱赞美让你心充满喜乐，举起双手甘愿顺服他的名；将你的忧伤破碎心灵痛苦岁月交给他，你将靠着他的名进入永生。( 副歌×2 )耶稣，主耶稣，求充满我们。

R-5.让赞美飞扬     《让赞美飞扬》
在这美丽的时刻，我们相聚在一起，神的爱拥抱着我们，神的灵充满这地。当称谢进入他的门，当赞美进入他的院，击鼓跳舞扬声欢呼，凡有气息都要赞美他。让赞美从四处响起，让音符在空中飞舞，让我们的心向神敞开。让赞美从四处响起，让音符在空中飞舞，让我们的心向神敞开。

R-6.认识你真好    《耶和华祝福满满》  《赞美之泉》
如同朝露中的小草，蓝天中的小鸟，我整颗心被幸福围绕。哦，我慈爱的天父，认识你真好，你赐的福分别处找不着。你使我抛开一切烦恼，喜乐充满在心头燃烧。认识你真好，认识你真好，今生今世我不再寻找。哦，主啊，认识你真好，认识你真好，只愿分分秒秒在你慈爱的怀抱。

S-1.水连着天    《生命的执著》

水连着天呀天连着水，蓝蓝的水你令我心碎，茫茫的海呀看不到边，我遥远的亲爱故乡你能否听见？愿主的荣光装满山谷，求苏醒的灵风处处吹遍，隔海对你哭，求告我的主，愿中国的大地震动因见他的面。
（副歌）天本是耶和华的天，我们是耶和华的民，长江的浪，黄河的源，几时归向你神的面前？遥远的亲爱故乡，我愿你听见。

S-2.生命的舵手     《让赞美飞扬》
年轻一艘扬帆初航的船，船无定向随风浮沉；驶入生命的大海，当天蓝时海亦蓝，风暴起时浪卷云。生命一段挣扎奋斗的路，在变动中又归宁静；虽然短暂却有永恒，谁领你过惊涛浪，何处又是避风港。（副歌）当主的恩手接过我的舵，颤抖的手不再疑惑；丰盛的慈爱引领我，此船我划我主掌舵，再次扬帆驶入生命海。

S-3.生命的凯歌    《耶和华祝福满满》

曙光乍现天空中一片明亮，和煦朝阳轻抚着我的脸庞，蔚蓝晴空朵朵白云，诉说青春美好时光，今天的我要活得不一样。主的双手引领我直前勇往，神的大能是我的坚固肩膀，纵有万难荆棘遍地，耶稣是我们的希望，我要向他高声颂扬。丰盛的生命，就在你我前方；天路历程，我将凯歌高唱。丰盛的生命，就在你我前方；主必应许赐我们力量。

S-4.生命的执著    《生命的执著》   《我心旋律》
你是我心中，我心中唯一的诗歌，我要向你尽情地歌唱，向你献上最真诚的爱。你是我心中，我心中唯一的切慕，我要一生紧紧地跟随，让你牵我走天路。
（副歌）主啊！唯你知我的软弱，你知我最深的意念，无论在何时，无论在何处，你亲手领我前行。除你以外，在天我还能有谁，除你以外，在地也无所爱。哦！我心渴望，我灵切慕，在你荣耀同在中；哦！主！哦！主！你是我生命唯一的执著。

S-5.谁能像你     《让赞美飞扬》   《赞美之泉》

谁能像你？承担我忧虑，使我得安宁，洁净我心灵。谁能像你？摆上你自己，成为挽回祭，赐我新生命。在这晦暗的途中，我要紧紧的跟随你。在这悖逆的时代，我要将生命献给你，因无人像你。谁能像你？亲爱主耶稣，如此深触我心？

S-6.甦醒      《苏醒》   《赞美之泉》
第一线曙光，划破天际，黎明唤醒所有沉睡的生命；光明已来临，黑暗无踪影，万物甦醒自由展遍全地。复活的救主，将要来临，宝血能力洁净尘封的心灵；光明的权柄，驱走了阴影，心意更新崭新生命开启。
（副歌）甦醒吧，神的百姓！全能神赋予你我大使命。起来吧，神的子民！冲破黑暗权势，迈向十架的光明。

S-7.是耶稣    《彩虹下的约定》

你是否渴望得着那满足的喜乐？你是否渴望得着那永远的福乐？是谁能够使你的心充满欢喜？是谁能够使你的灵完全快乐？。
（副歌）哦！是耶稣，他使我的哀哭变欢呼。哦！是耶稣，他深知道你我的愁苦。哦！赞美主，他使每个黑夜变白昼。哦！赞美主，他是永恒生命的主。

S-8.圣哉，神羔羊    《回家》
荣耀神羔羊，我的主，我向你俯伏敬拜；从永远到永远你是主，权柄尊荣归你到万代。
（副歌）圣哉！圣哉！宝贵神羔羊，唯有你是配得；圣哉！圣哉！宝贵神羔羊，我敬拜你到永远。哈里路亚，哈里路亚，荣耀神羔羊；万王之王，万主之主，荣耀再来君王。

T-1.天父     《天父》

宽恕我，纵使我伤害了他，悦纳我，不管我是何等模样的人。教导我走那，走那当行的道路，聆听我，难以言传的心声。宽恕我，纵使我伤害了他，悦纳我，不管我是何等模样的人。教导我走那，走那当行的道路，拥抱我，伤痛孤单的心灵。（副歌×2）这些都是我天父的品格，他的爱远胜过，胜过世上一切；哦！我亲爱的天父，你的爱远胜过，胜过世上一切。

T-2.天父的孩子    《彩虹下的约定》
永远你是我的孩子，永远不变我爱你，我差圣灵翩然降临，如驯鸽平安落在你心。永远我是你的孩子，永远不变我爱你，恳求圣灵翩然降临，如驯鸽平安落在我心。

T-3.弹琴歌唱赞美你    《展开清晨的翅膀》  《赞美之泉》
我要弹琴歌唱称颂你名，因为你大作为真奇妙，全地啊！当扬声述说你的荣耀，全心来赞美你.击鼓跳舞，弹各样乐器，来拍手，穹苍起唱和，见证荣耀大君王已降临，宣告主已得胜。
（副歌）喔！哈利路亚，哈利路，赞美主，哈利路亚，哈利路，赞美主，哈利路亚，主我称颂你，哈利路亚，你已得胜。

T-4.他悄悄踏过     《大海中的道路》  《我心旋律》
深夜仰在床上，翻腾的意念不可抑止，哦，我轻呼一声，耶稣！他便悄悄踏过了我。深夜仰在床上，翻腾的意念不可抑止，哦，我轻呼一声，耶稣！我顿时一片安宁。我感到他衣衫褴褛，却气势磅礴地踏过来，脚步像风一样覆盖了我的身心。那卑微就烫平了我；那荣光就慑服了我；那温情就感化了我；那生命就安息了我。深夜仰在床上，耶稣悄悄踏过我。

T-5.天堂在我心    《全新的你》  《赞美之泉》
谁说，沉睡已久的花蕾，不能绽放一季缤纷；谁说，寒冬之后的大地，不能展现一片青翠。谁说，  曾经受伤的翅膀，不能再度自由的飞；我要抬起头，张开双臂，拥抱神所赐的世界。
（副歌）I  want to be free，自由的飞，在爱中无惧怕，在爱中无伤悲。I want to be free，不再流泪，Because I believe that heaven is here，我有天堂在我的心。


W-1.我的灵渴慕你     《回家》

我的灵单单渴慕你，我心深深思念你，在干旱疲乏之地，我心何等渴慕你。我要更加亲近你，你是我唯一良友，当我回想你恩典无限，我心更加爱慕你。
（副歌）我的灵渴慕你，我的心思念你。啊！渴慕你，啊！渴慕你，我灵何等渴慕你。

W-2.我对你的爱永不变    《彩虹下的约定》
你开了我的耳，我的眼，我的嘴将称颂你到永远；你的意念高过我的思想，如同天高过地。全地都要来赞美你，我跪拜你面前称颂你；山虽动摇，地虽改变，我对你的爱永不变。

W-3.我的神我敬拜你    《生命的执著》
我的神我要敬拜你，我的心深深地爱你，在你的座前，我思想你恩典，我的心赞美敬拜你。你是我心灵的满足，你是我唯一的喜乐。在你的座前，我思想你恩典，我的神我要敬拜你。

W-4.我的心，你要称颂耶和华     《苏醒》  《赞美之泉》
我的心，你要称颂耶和华，不可忘记他的恩惠。他赦免你一切过犯罪孽，医治你疾病复原。我的心，你要称颂耶和华，不可忘记他的恩惠。他以仁爱慈悲为你冠冕，为受屈的人伸冤。
（副歌）天离地有何等的高，他的慈爱也何等的深，东离西有多么的远，他使我的过犯也离我多远。耶和华有怜悯的爱，且有丰盛无尽的恩典，从亘古直到永远，耶和华，他是我的神。

W-5.万国祷告的殿    《赞美之泉》  《展开清晨的翅膀》
这称你名下的殿，必成为万国祷告的殿，在我们的眼中，岂可看为贼窝，主你知道，主你知道。
（副歌）主我们今日屈膝，谦卑的祷告，求你来洁净圣殿，作为万国祷告的殿；主我们今日屈膝，谦卑的祷告，愿虚伪成为过去，使我们以心灵和诚实来敬拜你。


W-6.万军之耶和华     《让赞美飞扬》
万军之耶和华，我的心肠，我的肉体，向永生上帝，我慈爱的主呼吁。万军之耶和华，求你医治，
我便痊愈，因为你是我的救主，我所赞美的。
（副歌）求你保护搭救我，使我不至羞愧，因为我投靠你。求你怜恤转向我，愿正直保守我，因为我等候你。
W-7.我们又在一起
我们又在一起，来赞美主；我们又在一起，同心合意。美好事必定要成就，美好事已显明；我们又在一起，来赞美主！ 

W-8.我们是光明之子     《让赞美飞扬》
我们是光明之子，圣灵在我们的心间，撒下喜乐的种子，让我一天又一天，享受天父所赐的恩典。我们是光明之子，耶稣在我们的心间，撒下信心的种子，让我一遍又一遍，冲破黑暗的种种考验。
（副歌）阳光为我们绽放笑脸，黑暗已经离我们好远，笑声与歌声响彻天边，让我们向整个世界，让我们向整个世界，宣告我们是光明之子。

W-9.为你而活     《生命的执著》   《我心旋律》
你赐给我生命，使我能将它献给你；你赐给我气息，使我能赞美你圣名。今我遇见你主，世界不能再吸引我，因你是我生命，我要一生为你而活。
（副歌）若我能活久长，或今日号筒吹响，我要为你活主，我要为你活。

W-10.我心要称谢耶和华     《全能的造物主》
我心要称谢耶和华，天天求告他的名，要向他唱诗称颂，诉说他奇妙作为。我要传扬他的作为，我要歌颂他的慈爱，我要一生向耶和华唱诗，要向我的神歌颂。



W-11.我愿触动你心弦   《赞美之泉》  《展开清晨的翅膀》
每当我来到主你宝座前，我心我灵向你俯伏敬拜，再次将主权交托全能神，恳求你心意向我显明。
（副歌）我愿触动你心弦，全心讨你喜悦，我要举起双手，降服于你，贴近你的胸怀。我愿触动你心弦，全心讨你喜悦，我主我的神，求夺我心意，完全属于你。

W-12.我以祷告来到你跟前     《天父》
我以祷告来到你跟前，我要寻求你，我要站在破口之中，在那里我寻求你。主我是软弱及无助，你却是我的力量，以你亲切的手引导我，那就是我的得胜。
（副歌）每一次我祷告，我摇动你的手，祷告做的事，我的手不能做。每一次我祷告，大山被挪移，道路被铺平，使列国归向你。

W-13.我要敬拜 我要赞美   《五饼二鱼——跟随》

我要敬拜，我要赞美，我要拍掌，我要欢呼，我要歌颂，我要跳舞，没有任何事，能拦阻我。扬声欢呼，赞美我主，因着圣洁，心被鼓舞，高举双手，赞美耶稣，我要以心灵诚实赞美我主。



W-14.我一生要赞美你    《全新的你》
高唱主，我爱你，高举我双手，来赞美你，我的心，充满欢喜，我要歌唱，来颂扬你。高唱哈里路亚，我的心，充满欢欣，高唱主我爱你，我一生要赞美你。

W-15.我主我的神    《全新的你》

我主我的神，我要全心等候你，直到你显明在我们中间。我主我的神，我要专心寻求你，直到你荣光充满在我们里面。
（副歌）我的心我的灵，都要静默等候神，要知道你是神，我要安息在你的面前。我的心我的灵，都要静默等候神，要知道你是神，我要依靠你。

W-16.我只仰望你    《天父》
你是我主，我的盼望，是我坚固磐石和力量，我要向你切切恳求，请作我一生的救主。你是我的主，你是我的王，你是我高台和盾牌，我的心渴慕，要讨你喜悦，我诚心向你屈膝敬拜。

W-17.我只愿为你而活     《五饼二鱼——跟随》

我只愿为你而活，我只愿为你歌唱，你是唯一，我没有别的爱慕。我只愿为你而活，我只愿为你歌唱，你是唯一，你是唯一，我只愿为你而活。

X-1.宣教的中国     《生命的执著》   《我心旋律》

有一种爱像那夏虫永长鸣，春蝉吐丝吐不尽；有一个声音，催促我要勇敢前行，圣灵在前引导我的心。迈开步伐向耶路撒冷，风霜雪雨意志更坚定。我要传扬传扬主的名，誓要得胜在神的国度里。
（副歌）我带着使命向前走，要唤醒沉睡的中国，纵然流血的时候，我也永远不回头。我带着异象向前走，要看到宣教的中国，将福音传遍世界每个角落。

X-2.兴起发光    《苏醒》
最高的山峰为他矗立，最深的海洋有他气息，最小的分子为他舞动，浩瀚的星河为他闪烁。宇宙万物他手所造，得规律和生气。世世代代在他怀里，得保障和安息。
（副歌）兴起发光神的子民，主的荣光照耀全地，兴起发光神的子民，宣扬他名直到地极。

X-3.兴起为耶稣   《苏醒》
兴起，兴起为耶稣，基督十架精兵；高举，基督的旌旗，莫损我主威名。得胜不断地得胜，因主是我统领，直到仇敌消灭尽，惟主基督是君。

X-4.牺牲的爱     《耶和华祝福满满》
在十字架上，你为我舍命，受鞭伤，使我得医治；所有的罪恶，你为我担当，受刑罚，使我得平安。
（副歌）何等牺牲的爱，圣洁圣子成为赎罪祭，何等能力胜死亡权势，今我属你永活的真神。在这个时刻，我心只有你，我的主，我唯一的爱。

X-5.献上自己为祭    《全能的造物主》
献上自己为祭，完全降服于你，灵火熊熊来焚烧，恩膏厚厚湿衣襟。迈开征战步伐，高举基督旌旗，你看我们为华冠，以我们为精兵。
（副歌）让我们重建大卫倒塌的帐幕，我们起来堵住其中的破口，重修毁坏的祭坛，释放被掳的灵魂，愿你荣耀的国度降临。
X-6.馨香的没药    《生命的执著》   《我心旋律》
你生命吐馨香，有如一袋没药，我将你珍藏在我的胸怀；南风吹雪花飞，年年许多岁月，久久终
不改我的深爱。虽有荆棘丛生在我的园中，他医治我的伤，除去我的忧。你生命吐馨香，有如一带没药，我将你珍藏在我的胸怀；长相依不分离，我将你的爱情，深深刻印成我的性命。

X-7.馨香晚祭    《彩虹下的约定》
耶和华我的避难所，求你留心听我的声音；愿我的祷告如香，陈列你面前，我举手祈求如献晚祭。耶和华我的力量啊，求你赐给我正直的心，不叫我陷入那世间诱惑，救我脱离恶人网罗。
（副歌）求你指教我，如何遵行你旨意，因为你的名将我救活；因你是我神，将我藏在羽翼中，我的心将一生仰望你，因你是我神，将我藏在羽翼中，我的心将一生仰望你。

X-8.向耶和华唱新歌     《天父》
你们要向耶和华唱新歌，全地都要向耶和华歌唱，要向耶和华歌唱，称颂他的名，他的名，天天传扬他的救恩，天天传扬他的救恩。在列邦中述说他的荣耀，在万民中述说他的奇事，因耶和华为大，当受极大的赞美，他在万神之上，当受敬畏。



X-9.寻找     《彩虹下的约定》   《赞美之泉》

我曾经像一只小小飞鸟，飞跃在这蓝天海上，我无时无刻彷徨无助，找不到可以倾诉。我曾经像一只小小飞鸟，穿梭在这城市之中，我正在寻找那慈爱双手，那就是主耶稣。
（副歌）主啊！我要回到你身旁，我要回到你身旁，那慈爱双手正等着我，来拥抱我。主啊！我要回到你身旁，我要回到你身旁，那慈爱双手来拥抱我，那就是主耶稣。

X-10.新造的人    《让赞美飞扬》
飞越时空的领域，聆听灵魂的呐喊，穿过天之涯，越过地之极。卸下飘泊的心情，奔向永恒的生命，真理在我心，哦，真爱在我心。将展开崭新的航行，主的权能将是我双翼。看哪，看哪，一切都更新，听哪，听哪，天使为我欢呼。真理带我进入那自由之地，从今天起，从此刻起，我是新造，我是新造的人。

Y-1.耶和华你是我的神      《全新的你》

耶和华你是我的神，我要时时称颂你的名，你是我的盾牌，是我的荣耀，又是叫我抬起头的神。纵然仇敌围绕攻击我，在你怀中必不怕遭害，你是我的神，我所依靠的，你同在使我全然得胜。

Y-2.耶和华是爱      《天父》     《我心旋律》
耶和华是爱，让我安歇青草溪水边，神令我省察心中的幽暗，共度每一天。耶和华是爱，在困境中他保守引领。神为我摆设丰盛的恩典，在危难也不改变。在世间主恩与共，他的爱常在我身边；神为我施恩惠保守勉励，共同度此生。耶和华是爱，让我安歇青草溪水边，无限满足快乐涌自心田，在危难也不改变。

Y-3.耶和华是我的力量     
耶和华是我的力量，是我盾牌，我的盾牌；我心里依靠他，就得着帮助，就得着帮助。 所以我心，我心中欢乐，我必用诗歌颂赞他；他是百姓的力量，又是他受膏者，得救的保障。
（副歌）求你拯救，拯救你的百姓，赐福给你的百姓；牧养他们，扶持他们，直到永远。

Y-4.耶和华是我力量
耶和华是我力量啊！他是我的避难所，他是我在患难中，作我随时的帮助。耶和华是我磐石啊！是我拯救我高台，地虽改变山动摇啊！我也必不害怕。我的拯救我荣耀啊！都在乎我的神，我的磐石避难所啊！都在乎我的神，这样我要歌颂你啊！直到永永远远。

Y-5.耶和华祝福满满    《耶和华祝福满满》
田中的白鹭丝，没欠缺什么；山顶的百合花，春天有香味。总是全能的上帝，每日赏赐真福气，使地上发芽，结果，显出他爱的根据。
（副歌）耶和华祝福满满，好像海边土沙，恩典慈爱直到万世代。我要举手敬拜他，唱出欢喜歌声，赞美称颂他名不止息。

Y-6.永活全能的神      《全能的造物主》
他已胜过黑暗权势，他已超乎天下万有，他是永活全能的神。他的名要称为至高，他的国度满有荣耀，他是永活全能的神。
（副歌）哈里路亚，他已复活；哈里路亚，他已得胜。他是天上地下，万王之王，他是永活全能的神；他是天上地下，万王之王，他是永活全能的神。 

Y-7.愿你国降临     《赞美之泉》   《展开清晨的翅膀》
愿你国降临，你旨意成全，在地上如同在天上，在我生命如同在天上。
May Your Kingdom Come, May Your will be done！
On earth as it is in heaven，in my life as it is in heaven！
   
Y-8.愿你荣耀国度降临     《赞美之泉》   《展开清晨的翅膀》

主，我们谦卑屈膝来跟随你的话题，在万民中作你的子民；主，我们谦卑屈膝定意为圣洁国民，在万国中宣扬你圣名。
（副歌）愿你荣耀国度降临我们中间，圣灵降下焚烧众人心灵，复兴我们为失丧灵魂代求，悔改你宝座前，同心合意，刚强壮胆往普天下去。愿你荣耀国度降临我们中间，圣灵降下焚烧众人心灵，复兴我们为失丧灵魂代求，建立你的教会，传扬福音，愿你荣耀在全地彰显。
Y-9.与你有约    《彩虹下的约定》
这是永恒的约定，你可不要忘记；一个救恩大好时机，让沉睡的心开启。基督在十架赎你，你可不要忘记；他用宝血将你洗净，使罪恶从此离去。世界脚步永不停息，唯有耶稣是不变道理，唯有耶稣能赐给你安息。
（副歌）我们相约在主里，宣告我主圣名，我们相约在主里，生命不再忧虑；我们相约在主里，赞美我主圣名，我们相约在主里，喜乐充满我心。光明之子是我的名，摒弃那黑暗的过去，打开心门，领受丰盛的生命。

Y-10.一切歌颂赞美     《彩虹下的约定》

一切歌颂赞美，都归我主我的神，你是配得歌颂与赞美。我们高声呼喊，高举耶稣圣名，哈里路亚~!   （副歌）赞美主，哈里路亚~！哦~！赞美主，哈里路亚~！哈里路亚~！！（×2）

Y-11.耶稣爱你（一）      《大海中的道路》
耶稣爱你，耶稣爱你，在你生命中最大的福份就是：耶稣永远爱你。耶稣救你，耶稣救你，在你生命中最大的盼望就是：耶稣他能救你。救你脱离，脱离罪恶权势，带你进入，进入光明国度。哦！耶稣爱你，他能救你，耶稣永远爱你。

Y-12.耶稣爱你（二）     《全新的你》
这世界有个千年不变道理，那就是耶稣爱你；在世上没有任何的逼迫患难，能使我们与神的爱隔
绝。你是否愿意同为神的儿女，一生让耶稣爱你；在世上没有任何的困苦愁烦，能使我们与神的爱隔绝。

Y-13.耶稣，超乎万名之名    《展开清晨的翅膀》
主耶稣，至圣者，和平之子，公义真神，你圣洁美丽无比，你完全无人能及。主耶稣，真神儿子，谦卑自己十架上舍己，你宝血涌流能力，在你爱中我得以完全。耶稣，超乎万名之上的名，天上地下，万物屈膝敬拜。喔，耶稣，超乎万名之上的名，愿荣耀都归你，愿荣耀都归你，愿荣耀都归耶稣羔羊。

Y-14.耶稣恩友   《彩虹下的约定》
耶稣是我亲爱朋友，担当我罪与忧愁；何等权力能将万事，带到主恩座前求，多少平安屡屡失去，多少痛苦白白受，皆因我们未将万事，带到主恩座前求。是否烦恼压着心头，是否遇试练引诱，我们切莫灰心失望，快到主恩座前求，何处得此忠心朋友，分担一切苦与忧，我们弱点主都知道，放心到主座前求。

Y-15.一世人跟随你     《彩虹下的约定》
求你指教我数算自己的日子，使我得到智慧的心，因为在你看千年如已过昨日，又如夜间一更，我一生夸口只有劳苦和忧愁，快快过去不留什么，求你清晨时用你慈爱充满我，使我一世人欢喜。
（副歌）我一生，要跟随你；我的心，献上给你；我一生，要跟随你；渴慕你，和你一起。我一生夸口只有劳苦和忧愁，快快过去不留什么，求你的美妙住在我的里面，愿你的荣光显明。

Y-16.耶稣，我爱你     
耶稣，我爱你，俯伏在你面前，赞美敬拜你，主，我王。* 哈里路亚，哈里路亚（*×2）。

Y-17.耶稣，我的耶稣     《展开清晨的翅膀》

我的神，我要永远在你的怀里，爱慕你，屈膝在你面前，单单敬拜你，我渴慕你，我敬拜你，我的主，我深爱的唯一。耶稣，哦，耶稣，我灵最深渴慕，耶稣，哦，耶稣，你医治我心深处。

Y-18.云上太阳       《全能的造物主》

无论是住在美丽的高山，或是躺卧在阴暗的幽谷。当你抬起头，你将会发现，主已为你我而预备。云上太阳他总不改变，虽然小雨洒在脸上，云上太阳他总不改变！哈，他不改变。
Y-19.一生只为你
我一生只为你，情愿抛开所有来爱你；曾失落，也曾迷惑，也曾想过回头不再走。是你一次一次，挽回告诉我，我的伤我的痛你懂；是你舍弃生命，为要爱我，你的爱引领我走。
（副歌）我一生只为你，情愿抛开所有来爱你；我深信你与我同行，你的信实，你的恩典，你的慈爱，够我一生用。

Y-20.愿万民归向你
主啊！求你恩典膏临这大地，让万民因你而蒙福；主啊！求你能力医治这大地，让万民因你得拯救。
（副歌）主啊！愿列邦万民都归向你，让万民都称颂你的名；主啊！愿列邦万民都归向你，让万民都尊崇你的名。主啊！愿这地万民都归向你，让万民都称颂你的名；主啊！愿这地万民都归向你，  让万民都尊崇你的名。

Y-21.用我一生     《天父》
用不住的赞美，用不住的感谢，将尊贵颂赞都归给你天父；因你爱我无穷，因你爱我深广，一生一世要在你宝座前。你救我脱离黑暗，进入奇妙光明，使我生命重新有了真实意义；你用大能的臂膀将我来扶持，用测不透的爱永远爱我。 我要一生跟随，我要一生献上，服事你是我最大的福份，求用我的全心，求用我的全人，在地上荣耀你的圣名。

Y-22.有一位神     《让赞美飞扬》

有一位神，有权能创造宇宙万物，也有温柔双手安慰受伤灵魂；有一位神，有权柄审判一切罪恶，也有慈悲体贴人的软弱。有一位神，有权能创造宇宙万物，也有温柔双手安慰受伤灵魂；有一位神，高坐在荣耀的宝座，却死在十架挽救人堕落。
（副歌）有一位神，我们的神，唯一的神，名叫耶和华。有权威荣光，有恩典慈爱，是昔在今在永在的神。
Z-1.主爱滋润我心     《大海中的道路》

1.我曾经追求世界的欢乐，希望能够得到满足；那一天当我遇见耶稣，我发现自己的虚空。2.我前面道路有耶稣陪伴，心中常有喜乐平安；生活中即使遇见困难，主耶稣赐给我力量。
（副歌）但主的爱是何等甘甜，滋润我干渴的心田，使我甘心跟随他的引导，在十架的路上奔跑。

Z-2.再爱主多一点     《五饼二鱼——跟随》
再爱主多一点，再爱主多一点，因耶稣基督深深爱我；再爱主多一点，再爱主多一点，因耶稣基督深深爱我。主耶稣，带罪羔羊，在十架上，胜过死亡，万王之王，万主之主，如此爱我，赐我盼望。
Z-3.主赐福如春雨    《耶和华祝福满满》  《赞美之泉》
主赐的福如春雨，我在其中赞美欢欣，主赐的生命是泉源，在我心中更新不穷。让我们张开赞美的口，举起敬拜的手，主将赐福在我们之中。
（副歌）让我们献上，献上，将赞美尊荣，全都向主献上；而主将赐下，赐下，主的恩典，将如春雨降下。
Z-4.走出去      
走出去向南向北，走出去向东向西，张开你居所的幔子，扩大你帐幕之地。你要舍己主要用你，你要舍己走出去，肥沃的土地在你面前，脚踏之地属于你。
（副歌）主说你们要走出去，不要停留在那里，当信你神所立的应许，他要将那地赐给你。

Z-5.展翅上腾     《五饼二鱼——跟随》

耶稣，你是我力量，你是我能力，我要信靠你；耶稣，你是唯一道路，赐我自由，遨翔天空。当我相信，我拥有你的能力，我将飞翔，信心使我得胜，展翅上腾。

Z-6.主祷文（一）    《生命的执著》  
我们在天上的父，愿人都尊你名为圣，愿你国度降临，愿你国度降临，愿你旨意行在地上，如同行在天上。我们日用的饮食，今日赐给我们；免了我们的债，如同我们免了人的债。不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶，因为国度，权柄，荣耀，全是你的，直到永远，直到永远，直到永远，阿门。

Z-7.主祷文（二）    《展开清晨的翅膀》
我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣，愿你的国度降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。我们日用的饮食，今日赐给我们。免我们所欠的债，如同我们免了人的债，哈利路亚。不叫我们遇见试探，救我们脱离凶恶，因为国度，权柄和荣耀，全是你的，直到永远。我要一生一世寻求，在主殿中瞻仰荣美，因为国度，权柄和荣耀，全是你的直到永远。

Z-8.中国早晨五点钟     《天父》
中国的早晨五点钟，传来祈祷声；求神带来复兴和平，赐下合一得胜。中国的早晨五点钟，传来敬拜声；人人都献出真诚的爱，一心一意为中国。中国的早晨五点钟，传来祈祷声；飞越了万水千山，融化冰冷的心灵；再没有捆锁，再没有战争，为中国祝福扭转了命运，再一个好收成。

Z-9.展开清晨的翅膀     《展开清晨的翅膀》  《赞美之泉》
主耶和华你已经鉴察了我，我坐下，我起来，你都已晓得；我行路，我躺卧，你都细察，你也深知我一切所行。我舌头上的话，你没有一句不知道；你在我前后环绕着我，按手在我身上。这样的奇妙，是我不能测透；你的至高，你的尊贵，是我永远不能所及。
（副歌）我可以往哪里去躲避你的灵，我可以往哪里去逃，可躲避你的面，我若展开清晨的翅膀飞到地极，就在那里，你的双手也必引导我。


Z-10.主,恳求你    《全能的造物主》
主，求你察看我，试验我，熬炼我的肺腑心肠；主，求你转向我，怜恤我，因为我是孤独困苦。主，求你赦免我，看顾我，因为我的罪极重大；主，求你保护我，搭救我，因为我永远投靠你。（副歌）主，恳求你，引导我，教训我，你是拯救我的神；主，恳求你医治我，保守我，我终日等候仰望你。
Z-11.注目看耶稣    《苏醒》  《赞美之泉》
凡劳苦重担，当亲近耶稣，必享安息，必得满足。凡饥渴慕义，来寻求耶稣，必享甘泉必得饱足。
（副歌）注目看耶稣，定睛看耶稣，圣洁公义主，十架上耶稣，注目看耶稣，定睛看耶稣，谦卑亲近主，跟着他同步，跟着他同步。

Z-12.在你手中     《展开清晨的翅膀》  《赞美之泉》

耶和华我的神，你是我的神，我的好处不在你以外，你是我的产业，我杯中的份，我所得的，你
为我持守。
（副歌）我将耶和华常摆在我面前，因你在我右边，我便不致动摇，我的心欢喜，我的灵快乐，我的肉身也要安然居住。我将耶和华常摆在我面前，因你在我右边，我便不致动摇，在你面前有满足的喜乐，在你手中有永远的福乐。

Z-13.这是耶和华所定的日子     《彩虹下的约定》
这是耶和华，这是耶和华所定的日子，所定的日子；我们在其中，我们在其中要高兴欢喜，要高
兴欢喜。这是耶和华所定的日子，我们在其中要高兴欢喜，这是耶和华，这是耶和华所定的日子。
Z-14.主，我爱你    《五饼二鱼——跟随》
主，我爱你，用全心来跟随你，万物都要过去，唯有你永远长存。主，我爱你，用全心来跟随你，你是圣洁全能的君王。
（副歌）耶和华是公义正直怜悯慈爱，你的信实从亘古直到永远，主鉴察我的心，主炼净我的灵，我愿一生一世全心跟随你。

Z-15.主我敬拜你     《苏醒》
主我敬拜你，敞开在你的面前；主我敬拜你，俯伏你宝座前敬拜你。天军向你屈膝，众天使围绕你座前；主我双手举起，屈膝你宝座前敬拜你。

Z-16.主我愿单属你      《大海中的道路》
我的主我心爱你；我的主我渴慕你；愿你爱来吸引我，使我心单单爱你。
（副歌）哦！耶稣，我需要你，炼净我完全属你；愿你爱来摸着我，使我心全然属你。

Z-17.专心跟随你    《五饼二鱼——跟随》

你丰盛慈爱吸引着我，单单献上我的赞美，愿意一生跟随你，喔，主啊！你是我的全部。
（副歌）我敬拜你，我歌颂你，我的心哪，要唱诗赞美你，我依靠你，我寻求你，我一生哪，要专心跟随你。

Z-18.专心仰望耶稣     《全能的造物主》
既然有这么多的见证人，像云彩围绕着我们，就应该放下各样重担，脱下缠累我们的罪。既然有这么多的见证人，像云彩围绕着我们，以坚韧的心向前奔跑，那摆在我们前面的路程。
（副歌）让我们专心，专心仰望耶稣，那信心的创始完成者，以合一的心并存忍耐，奔跑我们前面的路程。让我们专心，专心依靠耶稣，旷野中的安慰引领者，以喜乐的心并存盼望，奔跑我们前面的路程。

Z-19.坐在宝座上圣洁羔羊     《全新的你》
坐在宝座上圣洁羔羊，我们俯伏敬拜你，昔在今在以后永在，唯有你是全能真神。坐在宝座上尊贵羔羊，我们俯伏敬拜你，颂赞尊贵荣耀权势，都归给你直到永远。
（副歌）万王之王，万主之主，唯有你配得敬拜和尊崇；万王之王，万主之主，我们高举你圣名直到永远。

Z-20.最知心的朋友     《大海中的道路》   《我心旋律》
主你是我最知心的朋友，主你是我最亲爱的伴侣；我的心在天天追想着你，渴望见到你的面。在我人生的每一个台阶，在我人生的每一个小站，你的手总是在搀拉着我，把我带在你身边，告诉我当走的路，没有滑向死亡线。你爱何等的长宽深高，我心发出惊叹，有了主还要什么！我心与主心相连，我已起誓要跟随主，永不改变。


你是我最知心的朋友，你是我最亲爱的伴侣；我的心在天天追想着你，渴望见到你的面。在我人生的每一个台阶，在我人生的每一个小站，要把你带在我身边，顺着我当走的路,直到世界终结.
如果我问你愿意吗,希望可以听到YES I DO.  哈哈




